---
layout:     post
title:      从操作系统内核到产品部署（三）
subtitle:   从操作系统内核到产品部署理解
date: 2020-11-24
author:     Jingming
status: public
catalog: true
tags:
    - 分布式
    - 容器
    - k8s
---

上一篇介绍了Web服务器。Web程序部署，Docker image里面打包了这些服务器。
这一篇将介绍，能进一步管理Docker image的工具：Kubernetes。

### 一、Kubernetes

Kubernetes是管理Docker容器的软件，它可以为容器提供部署运行、资源调度、服务发现、动态伸缩等功能。

Kubernetes集群：指的就是一个计算机集群，集群中部署了k8s。所谓部署，说白了，就是每个机器上都安装了k8s，只不过有的机器安装的是master（调度集群）版本，
有些是安装的客户端版，也就是被任命为工作结点node（负责运行应用）。

与传统集群区别：传统集群里面，机器管理的应用是固定的，不灵活的，而k8s中的机器是基于docker的，因此应用部署起来更灵活。

使用kubectl cluster-info 查看集群信息

信息例如：k8s的核心模块（例如集群面板、DNS）模块运行在哪个ip以及端口

常用命令：kubectl log pod名 -c 容器名 // 进入pod内某container查看日志
kubectl exec -it pod名 -c 容器名 // 进入container的shell

图像化理解：k8s就是很多台的电脑，里面有一台机器，可以管理其他每台机器上面装什么程序，怎么运行。电脑之间的通信是借着API技术（也就是有些机器要负责API server/ scheduler）。

#### Node（工作结点）

Node就是集群中的机器（虚拟机或物理计算机）。

使用kubectl get nodes 查看集群中所有node信息。

信息例如：名字，角色（master、control-panel），年龄，版本。

图像化理解：Node就像我们刚买来的计算机，里面刚装完操作系统和一些最基本的软件，将来要来跑一些程序的，这些程序可以是虚拟机，也就是不同操作系统。

#### Pod

Pod是k8s的部署单元，部署一个应用程序（服务）就是创建一个pod。

是一种应用服务的闭包（程序加环境: 环境例如网络环境、存储环境等）。

pod与node关系：一个node里面可以有多个pods。一个pod一开始会在某个node上创建，创建完之后根据需要也可以被挪动到其他node，就是pod会根据node需要而被调度。

Pod首先本身自带了一个容器，以提供网络栈、文件系统等基础服务。在此基础上，Pod里面可以放多个容器（例如一个pod里面可以放Nginx容器和一个Ruby on Rails应用容器），  

这些容器相当于在一台机器上，共享localhost和文件目录。当然，一个pod往往放在一个物理机器中，这样就能保证Pod里面的服务之间的访问不会有太大物理延迟。

kubectl create deployment 服务名 --image=docker image url 部署一个服务（创建一个pod）

kubectl get pods 查看集群中所有pods的信息

kubectl describe pods 查看所有pods的详细信息（状态）

图像化理解：pod就像我们现在正在使用的电脑，上面可以跑若干程序，上面有存放证书的位置，以及对应的硬盘（卷）和文件目录，这个电脑环境就是pod。

#### Service

k8s的Service的作用是提供公开服务（网络服务），曝露pod的端口，提供访问的入口，

另外，提供访问策略（称为微服务），它根据pods的标签管理一组pods。根据selector把对应的标签pod选进来。

访问策略例如：负载平衡和网络配置（为组pod提供相同的DNS名）。

Service可以定义内部网络或外部网络的IP地址以及DNS表，可以创建和管理AWS的ELB（灵活负载平衡）来管理集群的数据入口。

图形化理解：就相当于AWS里面的一个VPC，由一个机器提供网络入口，负载平衡，网络策略，其他机器在里面可以同时跑同一个程序。

#### Controller

Deployment是一种Controller（kind: Deployment）。

kubectl apply -f deployment.yaml // 这个命令的意思是部署Deployment Controller到集群里面

Deployment对应一个应用服务，可以管理若干个pods，包括：

* 每个pod的副本replica数量

* pod滚动更新（可以无缝衔接的更新升级Pods服务）

* pod健康运行
* 自动扩展

kubectl get deployments 查看Deployment。

PS. Deployment是不管负载平衡的。

Controller的种类：
（1）Job: 干完一个活就结束的短存的任务程序；
（2）CronJob: 定时运行的程序；
（3）Deployment: 一直运行的程序，例如Web服务（主程序一般使用Deployment部署）；
（4）DaemonSets: 每个节点被强制保证只能有一个DaemonSet pod，在后台一直运行，作用是做系统级的监控，包括node里面pods的健康程度（通过运行server来收集服务的metrics信息），每个pod的日志收集；
（5）StatefulSets: 一直运行的有状态的程序，有状态的意思是，虽然部署的程序看似一样，但是这些程序的职责并不一定相等，例如主从服务的数据库。

例如数据库，数据库主程序是提供读写服务的，有些从程序是只提供读服务的。而且，根据数据的分片，每次数据库的请求会被导向到特定的数据库程序里面。

所以，有状态就是意味着部署的程序会有属于自己的数据（状态），这些数据描述了他们的特别之处。

PS. StatefulSets能够在k8s组件的频繁重启过程中维护着自身固有属性。这类程序需要持久化的数据库，通常会集合挂载EBS来达到扩容效果。

#### Controller层级

Controller之间可以嵌套，以便每层实现自己的特点和复用：

CronJob (定时调度器)
↓ 定时创建
Job (任务管理器)
↓ 创建
Pod (容器运行器)
↓ 运行
Container (应用程序)

Deployment (声明式管理器)
↓ 创建/管理
ReplicaSet (副本管理器)  ← 这层在YAML中不显示
↓ 创建/管理
Pod (容器运行器)
↓ 运行  
Container (应用程序)

资源类型的Service、ConfigMap、Secret、PV不能被嵌套。

图形化理解：容器嵌套就是先要有一个什么，然后在往下细分，每层只负责自己的关心的配置。像电脑上面运行steam：

Steam外面还没有进入具体游戏的时候，就可以配置了，然后进入游戏后又有具体的配置。

但是有些资源类型就不能被嵌套，例如有些图片，视频等。

#### 组件

k8s的组件是实现k8s pod、service这些单位的基础。组件包括：控制面板组件、node组件。

控制面板组件，顾名思义就是可见的操作面板，它的前端是基于kube-apiserver组件的，这个组件提供了操作k8s的api；
另外还包括etcd组件（全局一致性的键值数据库）、kube-scheduler组件（就是根据pods、系统的情况进行调度）、
kube-controller-manager组件（简单理解：相当于windows的进程管理器，它的关注点是任务级别的，这些任务例如普通的job、故障通知、创建令牌等）
cloud-controller-manager组件（顾名思义，就是对集群链接的云服务进行管理）

控制面板组件往往单独的运行在k8s集群的某台机器上。

Node组件：包括kubelet组件（负责管理pod里面的容器，保证他们的健康）、kube-proxy组件（负责管理node的网络规则，也就是控制一个pod能否被哪些外界所访问）、
container runtime组件（管理运行容器的软件、例如管理docker）

Addsons组件（插件组件）：包括DNS、web界面（UI）、资源监控（汇总所有容器的指标信息）、日志（集群总日志管理）等组件。

#### API server/ scheduler

管理容器的API服务。scheduler可以通过调用API来把pod调度到节点上。

图形化理解：API就是“芝麻开门”的这种话语式的命令，scheduler就是负责这些话语脚本（也就是若干话语的组合）能正确健康的运行的机制。

#### Namespace

namespace可以类比为文件系统中的App目录，它就相当于用户自己建立目录把程序隔开，例如，不同namespace下可以有同名的程序，但是
这两个程序实际上并不是同一个。

实例：公司内的一个组对应一个namespace，他们可以把所有自己开发相关的服务deploy到里面。

#### kubectl

操作（增删改查）集群的总命令，说白了，是由客户端工具提供的命令，要使用前需要配置好它与哪个具体集群链接，然后就可以用了。

#### kubeconfig

k8s为了支持组控制，例如对于不同用户，希望他们访问到不同集群，例如，在中国的程序员访问中国地区的集群，美国的程序员访问美国地区的集群，又或者是
生产环境集群或者测试集群。

也就是说，k8s里面可以不止管理一个集群，实际上，k8s可以管理不同的context，每个context下面有clusters，users和namespaces。

使用kubeconfig可以控制kubctl的环境，包括集群名、用户、命名空间、认证机制。

kubeconfig默认所在位置：$home/.kube里面的config文件。

KUBECONFIG环境变量里面包括很多的kubeconfig文件，以；分割，查看命令：kubectl config view。

多个文件里面如果对同一个key做了多次配置，那么还是以第一次加载到的为结果（也就是不允许重写）

注意：namespace是context下层的概念，切换context好比切换计算机，切换namesapace好比切换文件夹。

#### Replication Controller（ReplicaSet）

管理Pod数量，对于配置好的数量，集群中实际如果多了，那么会停止一些容器，反之，添加容器满足这个值。

#### Volume

Volume是k8s中管理文件共享的单位，Volume属于pod的一部分，volume的生命周期和pod一致，但其中文件在volume消失后仍然存在（持久化存储类型）。

容器重建时候，容器中的本地文件会丢失，因此k8s里，为了防止创建的文件丢失，pod中所有容器可以访问volume，原理是把volume挂载到容器中的任何目录。

PS. 挂载的意思：把操作系统和硬件（硬盘）进行分离的一种技术，操作系统需要使用硬盘时候，先把硬盘链接到操作系统，然后给这个硬盘分配一个子目录，把硬盘原先结构给映射上去，这整个过程叫做加载。

#### ETCD数据库

K8S里面的一个组件，专门负责保存集群的状态（节点信息，pod状态，service配置信息）。说白了，就是一套分布式的键值存储系统（数据库），可以被API server访问。

图像化理解：集群里面这么多机器，当然需要一个系统，若干台机器来保存其中的全局配置信息。

#### Secrets和ConfigMaps

都存放在ETCD中，组成都是键值对，可以作为文件被mount到容器或者作为环境变量注入到容器中。

区别: 一个是敏感数据，一个是不敏感数据。

K8S配置里面，Secret资源kind就是Secret；data对应的就是所有的键值对，key就是一个特殊的字符串，值是用base64编码的。

查看secrets:

kubectl get secrets 查看secret名字

kubectl describe secret名字

secrets的种类：一种是数据库密码，API密钥；另一种是证书，ssh文件，配置文件等。

secret如何注入pod：

两种方式，一种是当作卷（类型是secret）被挂载到pod一个路径上；一种是作为环境变量注入pod。

作为卷挂载的时候，在挂载路径上面，对每一个secret键值对，key对应一个文件名字，文件的内容是value。使用时用File.read(file_path)来读取。

作为环境变量注入就直接变成pod的环境变量，通过ENV.fetch(key)来直接使用。

PS. 1. 许多库（SSH、GPG、TLS）期望文件路径，不是字符串内容。
    2. 作为类型是secret的卷的好处：更快（使用内存），更安全（权限控制更严格），更可追踪（k8s进行审计），实时更新（这个如果单靠环境变量注入pod就做不到），正确性（有原子更新机制）。
    3. secretRef引用的是kind为Secret的资源。

图像化理解：每台应用机器pod在被配置的时候需要放置一些初始化的文件（例如证书），集群会把这些文件先保存在几台特定的机器上，在配置M的时候，从这些机器拿出文件，然后注入到pod里面。

#### Namespace

将K8S资源进行分组，K8S资源也就是pods，deployments等。

kubectl get namespaces 查看namespaces

kubectl get pods --namespace infra 查看infra命名空间下pods信息

kns infra 切换到infra命名空间

分组的用处包括：权限管理，把不同用户分到不同命名空间下；对不同app使用不同命名空间，控制他们的防火墙设置、控制安全、控制约束（compliance）；

##### PV、PVC和StorageClass

PVC属于K8S的持久化存储类型。

首先理解云服务提供的三种存储：块存储、文件存储、对象存储：
块存储说白了，就相当于提供一个虚拟硬盘给你；

文件存储说白了，就是提供文件树、目录服务，存放的单位是文件；

对象存储说白了，介于两者之间，因为有的时候用户需要存储的不仅是单个文件，而是一个文件中的一部分或多个文件的组合，
这样，为了提高访问效率，干脆存储的元数据（metadata）不仅是文件的metadata，而是存储"对象"级别的抽象元数据，
这种元数据（metadata）的存储用到了分布式技术，也就是对所有metadata单独保存和管理。

其次，理解NFS（网络文件系统）：
说白了，就是计算机之间通过RPC来共享共同的文件目录，客户端计算机可以根据自己的权限去访问文件，可以修改目录结构等。

PV就是k8s系统中的共享文件目录中文件资源的一种描述。

PVC就是pod对PV的要求的描述，例如大小和权限。

StorageClass：PV的创建需要底层文件细节，而StorageClass提供创建底层细节的快捷方式，让PVC可以根据需要创建自己的PV并绑定。

#### Network Polices

（1）可以构建允许列表

（2）可以适用到一组pods或者namespace下

（3）内部网络的允许列表（通过配置访问外部的IP、pod的来源和目标）

好处是可以分出例如QA，SandBox环境。

#### Kubernetes的配置文件

YAML文件 负责配置Kubernetes的资源；

kubectl apply -f app.yaml

#### 与DataCenter的关系

每个DataCenter有自己的K8S集群，这些之间是完全独立的。

kctx 数据中心名字 选则数据中心