---
layout:     post
title:      Shell的使用
subtitle: Tmux
date: 2020-11-18
author: Jingming
status: public
catalog: true
tags:
    - Shell
    - Tmux
---

为什么程序员需要使用界面简陋的Shell？或者说：为什么使用键盘操作计算机比使用鼠标要显得高大上？

原因如下：

计算机程序的本质就是提供命令为用户服务。其中的交互设计包括两种：

- 图形操作：用户首先找到图标，然后点击它运行；

- 键盘操作：用户用键盘键入自己的命令。

仔细思考下，用户点击图标的时候，其实是需要首先找到图标的坐标的，点击之后触发了类似键盘的操作，也就是说，

图标坐标信息其实是"无意义"的（例如不是打游戏的话），因为图标可能出现在屏幕界面的几乎任何地方，用户去找坐标这一步其实是无用功。

编程如果使用shell终端命令行来操作计算机，那么显然效率会大增。

程序员有时会使用自己的快捷键来替换掉系统的快捷键，这样的好处是
在不同程序中，可以使用相类似的操作，这样一旦熟练后，可以大大提高效率。

键盘操作计算机要求程序员对命令、计算机概念有着更多的、更深刻的了解。

### 一、Mac下的iTerm2

iTerm2与Mac自带的terminal相比：

（1）颜值比较高，默认界面，可塑性都比自带terminal强。

（2）iTerm2自带配置好的tmux。

配置参考：https://blog.biezhi.me/2018/11/build-a-beautiful-mac-terminal-environment.html

cmd + n : 新建窗口

cmd + t : 新建TAB

cmd + d : 垂直新建TAB

cmd + shift + d : 水平新建TAB

### 二、Tmux

> https://kuanghy.github.io/2016/09/29/tmux

tmux是终端选择器multiplexer，可以让我们快速的在一个terminal里面切换程序，并做detach操作（程序仍然可以后台运行）、reattach操作。

####  基本概念

- 输入tmux命令后，就进入了一个Server，里面默认有一个会话（Session）和一个窗口（Window）。

- 一个Session对应一个需要做的任务，例如执行一个命令。传统方式的session和窗口是绑定的，窗口UI关闭，session会停止，而tmux可以解绑。

- 一个Session里面可以有多个窗口Window，一个Window里面可以有多个Panel。Panel的理解就是window的基础上更小的划分。

#### 基本命令

+ 会话（session）管理
  + 创建会话

  tmux new -s 会话名 -n 窗口名

  + 离开当前会话

  tmux detach

  + 创建第二个会话

  注意，此时不可以在第一个会话中使用tmux new -s 第二个会话名；

  应该先使用tmux detach离开当前的session，然后执行tmux new -s 第二个会话名。

  理解：在一个session里面使用tmux命令，并不能创建session平行的session，而是在session中创建，因此有一种嵌套的、无限递归的负面味道，tmux直接不支持。

  + 查看所有session

  tmux ls

  + 重启detach的会话

  tmux attach -t 会话名

  + 切换会话

  tmux switch -t 会话名

  + 关闭会话

  tmux kill-session -t 0 删除0号会话

  tmux kill-server 关闭所有会话

+ 窗口（window）管理
  + 创建窗口
  在session中，使用tmux new-window。注意创建窗口并不会有分屏效果。
  + 重命名当前window
  tmux rename-window 重命名
  + 查看窗口
  tmux list-windows
  + 切换窗口
  tmux select-window -t 窗口id(0-9)

+ 窗格（pane）管理
  + 窗口分割为两个水平窗格
  在当前窗口下，输入tmux split-window
  + 窗口分割为两个垂直窗格
  在当前窗口下，tmux split-window -h
  + 切换窗口
  tmux swap-pane -\[UDLR\] 切到当前控制窗口的up，down，left，right窗口

  tmux select-pane -\[UDLR\] 在指定方向选下一个窗格

#### Tmux默认快捷键

使用tmux显式命令显然太浪费时间了，还好tmux自己提供了默认以`Ctrl-b`为开头（prefix）各种快捷键。此处记录快捷键常用配置。

- **基本操作:**

| 命令 | 说明 |
|:---|:---|
| ? | 列出所有快捷键；按 q 返回 |
| d | 脱离当前会话,可暂时返回 Shell 界面 |
| s | 选择并切换会话；在同时开启了多个会话时使用 |
| D | 选择要脱离的会话；在同时开启了多个会话时使用 |
| : | 进入命令行模式；此时可输入支持的命令，例如 kill-server 关闭所有tmux会话 |
| [ | 复制模式，光标移动到复制内容位置，空格键开始，方向键选择复制，回车确认，q/Esc 退出 |
| ] | 进入粘贴模式，粘贴之前复制的内容，按 q/Esc 退出 |
| ~ | 列出提示信息缓存；其中包含了之前 tmux 返回的各种提示信息 |
| t | 显示当前的时间 |

- **窗口操作:**

| 命令 | 说明 |
|:---|:---|
| c | 创建新窗口 |
| & | 关闭当前窗口 |
| \[0-9] | 数字键切换到指定窗口 |
| p | 切换至上一窗口 |
| n | 切换至下一窗口 |
| l | 前后窗口间互相切换 |
| w | 通过窗口列表切换窗口 |
| , | 重命名当前窗口，便于识别 |
| . | 修改当前窗口编号，相当于重新排序 |
| f | 在所有窗口中查找关键词，便于窗口多了切换 |

- **窗格操作:**

| 命令 | 说明 |
|:---|:---|
| " | 将当前面板上下分屏 |
| % | 将当前面板左右分屏 |
| x | 关闭当前分屏 |
| ! | 将当前面板置于新窗口,即新建一个窗口,其中仅包含当前面板 |
| q | 显示面板编号 |
| o | 选择当前窗口中下一个面板 |
| { | 向前置换当前面板 |
| } | 向后置换当前面板 |
| z | 最大化当前所在面板 |
| 方向键 | 移动光标选择对应面板 |
| page up | 向上滚动屏幕，q 退出 |
| page down | 向下滚动屏幕，q 退出 |
| alt+o | 逆时针旋转当前窗口的面板 |
| ctrl+o | 顺时针旋转当前窗口的面板 |
| ctrl+方向键 | 以 1 个单元格为单位移动边缘以调整当前面板大小 |
| alt+方向键 | 以 5 个单元格为单位移动边缘以调整当前面板大小 |
| ctrl a + :进入命令模式 + 输入swap-window -t x|当前窗口和x号窗口进行交换|
| ctrl a + & | 关闭当前窗口 |

- **复制模式:**
进入复制模式后，

| 命令 | 说明 |
|:---|:---|
| ctrl b | 翻到上一页 |
| ctrl f | 翻到下一页 |
| / | 向前搜索 |
| ？ | 向后搜索 |

https://my.oschina.net/u/4331678/blog/3629261

#### 修改Tmux Config

  - 使用Ctrl-a替换Ctrl-b以免和vim冲突

unbind C-b

set -g prefix C-a

bind C-a send-prefix

   - 使用VI

setw -g mode-keys vi

   - 设置分屏

   bind v split-window -v -c "#{pane_current_path}"; 意思是将s键的功能替换成split-window -v -c "#{pane_current_path}"，也就是竖直分屏将其并命名为当前路径。                     │

   bind h split-window -h -c "#{pane_current_path}"

   - session管理

   bind C new-session                                                     │

   bind L choose-session

  - 配置生效快捷键
   ubind r
   bind r source-file ~/.tmux.conf

#### 修改后的tmux的快捷键：

| 命令 | 说明 |
|:---|:---|
| ctrl-a c | 创建session，之前session被attach |
| ctrl-a n | 回到之前session |
| ctrl-a l | 关闭session |
| ctrl-a v or "| 竖直分屏 （按法：-表示同时按，ctrl和a一起按等一会，然后按v） |
| ctrl-a h or %| 水平分屏 |
| ctrl-a shift-N | 创建标签并命名；或者使用ctrl-a c 创建新标签 + |
| ctrl-a x | 删除标签 |
| ctrl-a 1 | 切换到标签1 |
| ctrl-a d | 进行detach |

参考：https://github.com/skywind3000/awesome-cheatsheets/blob/master/tools/tmux.txt