---
layout:     post
date: 2025-12-27
author: Jingming
status: public
catalog: true
header-img: img/bible_study_1.jpg
tags:
- 读圣经
- 福音
- 基督
- 教会
---

数主祝福，要一一的数。

本人于2022-06-19得救。到2025-12-27才开始记录由于信主，我的命运已经完全发生改变的事实。

前几年的经历，具体时间点已经快忘记了（也是我为什么要记录），因此会记得笼统，但是会严格按照先后次序来记。

## 2022 ～ 2022.6

2022年初之时，已经遇到了弟兄姊妹在超市给我传福音，但是一开始我并不接受，因为觉得这个是宗教，基督徒虽好，但是智力可能有点堪忧。

但是回想到之前南卡上学时候去老外教堂的经历，发现里面有美妙的音乐、出人意外的婚姻见证以及听不懂的英文圣经。心里感觉是不讨厌的，

甚至管弦乐非常让我享受，但是就是会觉得被主动联系的经历让我很受冒犯，会让我有疑心，至少我觉得我和信主没啥关系。

由于是21年底初来芝加哥，真的谁都不认识，也就想见识见识就回国发展了，

因为发觉找对象有困难，app上的女孩很少对我感兴趣，我意识到自己在这边的男性中并不占优势，另外，app上的女孩（至少我见识过的）一般都比较自私，

不高兴了就不理人，非常的骄傲。在芝加哥，这半年大部分的时间，我都是自己在房间打游戏，住的地方不太好，外面地铁非常的吵闹，当时打算搬家到北面去，

如果北面能找到合适的带车位的房子的话。

给我传福音的姊妹，发消息给我，我回复了，但是也敷衍，我也调皮随意的问了一些问题，虽然没有给出让我完全理解的解释，但至少我觉得还是有认真回复，

而且回想起来，当时还是以自己的知识体系来理解一切，虽觉得有些道理，但也感觉不过如此。但后来实在是打了几个月的游戏，受不了了，觉得这样的人生实在

没有意思，就答应来读一点圣经。

到了见面读经的时候，首先的感觉就是这个地方一般般，至少不是什么个合适的地方，但是吃饭的时候，还是觉得基督徒还是大方合宜的，还是能吃的又好又饱的。

还有喝茶，吃零食，这些细节明显和世界上的人有巨大的区别：世界上的人绝对不会这么殷勤，除非你贡献巨大，他们有求于你。

然后就是读经，当时读的是罗马书，我不禁感慨，这不就是我经历的吗？我和世界上的人搞不来，是因为我心里有一种对纯洁的渴望，而且我自己也是罪人！当时虽然觉得这些陪我读经的

姊妹们怪怪的，但是对圣经却产生了好奇。后来没有读两次经（中间吃过一次饭），姊妹们就问我要不要接受洗礼，我当时都没听说过这个词，就说，我得回去研究一下是什么，心里其实

很害怕，觉得这个是不是什么邪教组织。后来，我就去问了下美国白人同事，他刚好是个基督徒，在那段时间我们一起工作比较多，彼此之间有信托。他给我发了一封非常长的邮件，

里面详细的回答了我问的，当然我当时没看太懂，但是大意就是我需要接受耶稣基督做我的救主才可以受洗。所以，我至少觉得我目前的程度是不可以受洗的，对圣经和救恩几乎不懂。

但是姊妹们说可以，我也实在觉得我没有什么可以失去的，就懵懵懂懂答应了。

后来到了受洗那一天，有10来个弟兄姊妹，不太认识的，就为我祷告，我还是很慌的，因为没有见过这样的阵仗，总觉得这些人是怪人。

总之就是受洗了，受洗前也不知道怎么祷告，就说了主带领我之类的话。现在回看我受洗时候的照片，那张脸真是天使的脸，我没有一张照片笑的那么单纯。

## 2022.6 ～ 2022.12




