---
layout:     post
date: 2025-11-28
author: Jingming
status: public
catalog: true
header-img: img/bible_study_1.jpg
tags:
- 读圣经
- 提摩太后书
- 基督
- 教会
---

## 经节
<pre style="font-size: 18px;">
1:1 奉　神旨意，照着在基督耶稣里生命的应许，作基督耶稣使徒的保罗
1:2 写信给我亲爱的儿子提摩太。愿恩惠、怜悯、平安从父　神和我们主基督耶稣归与你！
1:3 我感谢　神，就是我接续祖先用清洁的良心所事奉的　神。祈祷的时候，不住的想念你，
1:4 记念你的眼泪，昼夜切切地想要见你，好叫我满心快乐。
1:5 想到你心里无伪之信，这信是先在你外祖母罗以和你母亲友妮基心里的，我深信也在你的心里。
1:6 为此我提醒你，使你将　神借我按手所给你的恩赐再如火挑旺起来。
1:7 因为　神赐给我们，不是胆怯的心，乃是刚强、仁爱、谨守的心。
</pre>

## 读经

#### 生命的应许

基督耶稣是应许得生命的，如果没有生命，我是不是哪些地方做的不对。

#### 接续祖先、清洁的良心

是的，侍奉神是从继承来的，不是我们多厉害，而是站在巨人的肩膀上，旧约圣经里面先知就是我们的榜样。

这些先知的良心是清洁的，人虽然吃了分别善恶树的果子，但是人的良心还是起到一些和灵一样的作用的。

#### 祈祷、不住的想念、切切地想要见你

保罗对提摩太满了生命的感觉。

#### 恩赐再如火挑旺

这里的恩赐是运作的恩赐。运作的恩赐就是神不光给恩赐，且这种恩赐是一种外显的恩赐。

运作的恩赐可以被挑旺起来。

## 启示

运作的恩赐需要被挑旺，我们的恩赐不仅从神来，也从接续前辈而来。

求主救我，我对人没有感觉，不敢去爱，很害怕自己错付一个人，也不知道这个人是否是主带领的人，心里时常疑惑，没有生命，没有行动，

经常不知道怎么做，也不知道这个人是否看的上我，我知道自己的灵出不来，因为还是看着自己的弱点，或者是觉得自己不配，真正的己出不来，

一出来就害怕闯祸，害怕失败。害怕自己是个肉体。害怕自己不能为主做多大事，也不配为主做事。喜欢逃避真正的难题。

## 经节
<pre style="font-size: 18px;">
1:8 你不要以给我们的主作见证为耻，也不要以我这为主被囚的为耻；总要按　神的能力，与我为福音同受苦难。
1:9 　神救了我们，以圣召召我们，不是按我们的行为，乃是按他的旨意和恩典；这恩典是万古之先，在基督耶稣里赐给我们的，
1:10 但如今借着我们救主基督耶稣的显现才表明出来了。他已经把死废去，借着福音，将不能坏的生命彰显出来。
1:11 我为这福音奉派作传道的，作使徒，作师傅。
1:12 为这缘故，我也受这些苦难。然而我不以为耻；因为知道我所信的是谁，也深信他能保全我所交付他的，直到那日。
1:13 你从我听的那纯正话语的规模，要用在基督耶稣里的信心和爱心，常常守着。
1:14 从前所交托你的善道，你要靠着那住在我们里面的圣灵牢牢地守着。
</pre>

## 读经

#### 不以为主见证为耻，不以为主被囚为耻

也就是说，做见证的时候，或者有为主却受苦（例如被撒旦迫害）的时候，人实际上还是会羞耻。

这就是人性里面天然的地方，就像亚当、夏娃吃了分别善恶树果实之后会因羞耻躲避神一样。

躲避神当然是不合理的，启示出来就是人天然的良心需要被对付。

所以，运作的恩赐想要被挑旺起来，人想要做到不胆怯，有刚强、仁爱、谨守的心，那就必须对付自己不健康的良心，不健康的羞耻感。

不是我们自己多好，而是救主基督耶稣已经把我们救出来了，灵可以被释放出来，因此，运作的恩赐可以被挑旺，

不健康的良心可以被对付掉，不朽坏的生命得彰显几乎是应许，我们照着做就一定能得。

#### 作传道的，作使徒，作师傅

不仅是传福音，也受神旨意的差遣，要教导人，成全人得到福音和这不修坏的生命。为着这些，就一定会受苦难，但这种苦难不会让我们羞耻。

#### 守护纯正话语的规模和善道

不朽坏的生命得彰显需要学会守护。

纯正话语的规模就是前辈们已经摸索出来的一套行之有效的标准，这个需要我们的信心和爱心来守护；

如果是宽泛的善道，这个需要圣灵来守护。

## 启示

主对付掉我不健康的良心，不为自己的一些事羞耻，有些事是向着你去的，但却会软弱失败，良心受控告；

有些事是自己想当然的，却被撒旦利用并控告。

主把我从里面救出来，可以不看不听自己不确定的思考，完全的从实际和从全能的你来得反馈。

## 经节
<pre style="font-size: 18px;">
1:15 凡在亚细亚的人都离弃我，这是你知道的，其中有腓吉路和黑摩其尼。
1:16 愿主怜悯阿尼色弗一家的人；因他屡次使我畅快，不以我的锁链为耻，
1:17 反倒在罗马的时候，殷勤地找我，并且找着了。
1:18 愿主使他在那日得主的怜悯。他在以弗所怎样多多地服事我，是你明明知道的。
</pre>

## 读经

#### 不朽坏的生命得彰显需要忠诚和殷勤的扶持

不朽坏的生命得彰显需要保罗的执事，但是保罗也需要弟兄姊妹的扶持。

另外一面，弟兄姊妹的忠诚和殷勤，让得胜的保罗，把他们保下来。

## 启示

求主实在的扶持我，给我帮手，一个好的妻子，一个好的同工。