---
layout:     post
date: 2025-11-28
author: Jingming
status: public
catalog: true
header-img: img/bible_study_1.jpg
tags:
- 读圣经
- 提摩太后书
- 基督
- 教会
---

## 经节
<pre style="font-size: 18px;">
2:1 我儿啊，你要在基督耶稣的恩典上刚强起来。
2:2 你在许多见证人面前听见我所教训的，也要交托那忠心能教导别人的人。
2:3 你要和我同受苦难，好像基督耶稣的精兵。
2:4 凡在军中当兵的，不将世务缠身，好叫那招他当兵的人喜悦。
2:5 人若在场上比武，非按规矩，就不能得冠冕。
2:6 劳力的农夫理当先得粮食。
2:7 我所说的话，你要思想，因为凡事主必给你聪明。
</pre>

## 读经

#### 交托那忠心能教导别人的人

忠心能教导别人的人是靠的住的，否则，不忠心，不会教导，要么不教，都是或多或少有问题的。

教会生活中学会交托这样的人。

#### 当兵、比武、农夫

说出神的律。既然选择了基督耶稣的道路，那么做事就要守规矩，如果越界了，那么小心没有冠冕了，即使外面看起来最终是赢的，但是没有冠冕。

不将世务缠身，才能讨得神的喜悦。努力劳苦，结出果实之后，农夫是第一个享受美果的人，这都是神的律。

## 启示

基督耶稣的恩典上刚强起来，并在神的律里面得实化。

## 经节
<pre style="font-size: 18px;">
2:8 你要记念耶稣基督乃是大卫的后裔，他从死里复活，正合乎我所传的福音。
2:9 我为这福音受苦难，甚至被捆绑，像犯人一样。然而　神的道却不被捆绑。
2:10 所以，我为选民凡事忍耐，叫他们也可以得着那在基督耶稣里的救恩和永远的荣耀。
2:11 有可信的话说：我们若与基督同死，也必与他同活；
2:12 我们若能忍耐，也必和他一同作王。我们若不认他，他也必不认我们；
2:13 我们纵然失信，他仍是可信的，因为他不能背乎自己。
</pre>

## 读经

#### 保罗所传的福音是藉着耶稣基督死里复活的福音

为这死里复活的福音，要受苦难，遭受不公正的待遇，但是让神的道不被捆绑。

## 启示

求主启示更多的死里复活。愿我的人生不纠结，不跑东跑西，而是专注在你的旨意上，有死有复活，有实际，也求你怜悯。

## 经节
<pre style="font-size: 18px;">
2:14 你要使众人回想这些事，在主面前嘱咐他们：不可为言语争辩；这是没有益处的，只能败坏听见的人。
2:15 你当竭力在　神面前得蒙喜悦，作无愧的工人，按着正意分解真理的道。
2:16 但要远避世俗的虚谈，因为这等人必进到更不敬虔的地步。
2:17 他们的话如同毒疮，越烂越大；其中有许米乃和腓理徒，
2:18 他们偏离了真道，说复活的事已过，就败坏好些人的信心。
2:19 然而，　神坚固的根基立住了；上面有这印记说：「主认识谁是他的人」；又说：「凡称呼主名的人总要离开不义。」
</pre>

## 读经

#### 没有死里复活的福音，就会产生各种为言语争辩

人都是为了自己，或者主的，进行辩论，让自己良心好过一些，却忘记了福音是死里复活的主自己。

#### 远避世俗的虚谈

种什么种子就收获什么，种的是按着正意分解真理的道，那收获的就是属灵的果子，反之，结的这个果子

不能吃，变得很虚，最后曝露出来是偏离了真道的，这样的结局很难接受。懂的都懂，经历过就知道。

#### 神坚固的根基

主一直都认识谁是他的人，因为有圣灵作为印记。

## 启示

死里复活的经历让主自己在我们身上加增。我们得的圣灵加增。

## 经节
<pre style="font-size: 18px;">
2:20 在大户人家，不但有金器银器，也有木器瓦器；有作为贵重的，有作为卑贱的。
2:21 人若自洁，脱离卑贱的事，就必作贵重的器皿，成为圣洁，合乎主用，预备行各样的善事。
2:22 你要逃避少年的私欲，同那清心祷告主的人追求公义、信德、仁爱、和平。
2:23 惟有那愚拙无学问的辩论，总要弃绝，因为知道这等事是起争竞的。
2:24 然而主的仆人不可争竞，只要温温和和地待众人，善于教导，存心忍耐，
2:25 用温柔劝戒那抵挡的人；或者　神给他们悔改的心，可以明白真道，
2:26 叫他们这已经被魔鬼任意掳去的，可以醒悟，脱离他的网罗。
</pre>

## 读经

#### 教会中的贵重和卑贱是都有的，但是人可以拣选

21节是一个应许。

#### 逃避少年的私欲

由于年幼无知，我们没有能力战胜私欲，我们能做的就是逃。逃到更好的环境中去，逃到更好的人中间去。

#### 主的仆人温和、温柔的

主的仆人的特点就是不争竞、温和、温柔，并且善于教导，以及忍耐。

人能不能悔改，明白真道都在神手里。

## 启示

总要想办法拣选主，拣选主的结果就是在教会中做贵重的器皿。贵重器皿的出场是温和的。