---
layout:     post
title:      系统设计知识（三）
subtitle:   分布式文件系统
date:       2021-03-18
author:     Jingming
header-img: img/post-bg-map.jpg
catalog: true
tags:
    - 系统设计
---

文件系统和数据库系统的区别是：数据库系统基于文件系统，是负责存储结构化的数据的技术。

目标：谷歌需要存储所有互联网的访问数据，存储不够，使用多台机器还是一台超级机器？

答案是多台机器，也就是分布式，因为成本便宜，且自身优点例如不容易丢失数据。

分布式结构大致有两种：无中心的p2p和中心化（master、slave）。

多台机器无中心的p2p好处（例如Cassandra）：一台机器挂了无所谓。缺点：达成共识麻烦（需要经常通信）

中心化优点：数据容易一致，效率高。缺点：master挂了

### 一致性

一致性理解：系统中所有机器公认一些东西。

无中心的p2p结构下，如果让整个系统中都公认a=1，那么必须超过半数机器上的a=1；如果一台机器要修改a=2，
那么必须先知道a=1，也就是需要去其他机器取数据。这种一致性不够实时，也称弱一致性。

例如：zookeeper是一种一致性解决方案。例如可以用来作为注册中心，这样例如订阅功能时候，就能保证集群系统提供服务主题的一致性。

中心化（master、slave）结构下，只要master认可即可。也称强一致性。

### 单机文件系统

指的是一台机器（一个操作系统）上如何存文件。

文件分为文件头和文件内容，因为文件头比文件本身访问频率高很多，而且所有文件的文件头放在一起，这样可以快速的读取文件系统目录树。

文件内容连续存放（Windows）VS离散存放（Linux）：

连续存放优点是读取速度快。缺点是在删除时候会使得磁盘中间存在空洞，也就是所谓的磁盘碎片。

离散存放把文件拆成块（1KB到4KB）来放，优点是大碎片少，

缺点是，分片首先会导致块内有碎片，但是块足够小的情况下，这种碎片总量比较小。
另外，需要额外的信息来记录块的磁盘位置；这种位置地址信息至少是32bit，也就是4B。这样，在文件很大的时候，例如100T，
1KB一个block情况下，有10^11个block，也就是需要10^11 * 4B，也就是100GB的额外空间。
改进方法：对大文件使用chunk，一个chunk大小64MB，也就是64*1024个block。好处是减少头文件大小，坏处是chunk内碎片容量变大。
10PB的文件数据，使用chunk，头文件额外空间开销是10G，这样一台机器上完全放得下。

### 分布式文件系统

采用master slave分布式结构。

把Meta Data都存在master上面。把数据chunk存在slave机器上（slave/chunk servers）。
文件的内容是一张表：每个chunk对应的slave/chunk server id + 在该机器上的offset（偏移地址，这个信息可以放在chunk server自身来减少master容量负载）。

文件存储时候，会根据slave/chunk servers的空闲率和容量来分配文件的chunk。

#### 文件写入
把文件分成部分分多次写入。这样好处是失败重传只需要重传一部分，还可以进一步实现断点保存。
谁来做切分工作：Client（每个客户app先把数据发到Client web server，Client web server会去联系集群master），而不是Master。

文件上传的时候，先上传到支持GFS的server（GFS Client，一种Web Server），然后该server负责切分数据，然后该server告诉master存的文件
以及文件的分块id，master计算出chunk server后，记录到自己的表上，并返回消息告诉server存到那个具体的chunk server，之后GFS Client写  
到具体chunk server，chunkserver写完后返回消息给GFS Client以及master。

User是浏览器的Client，浏览器是Webserver的client，Webserver是Database的Client，Database是GFS的client，另外GFS还有自己的Server Client。

#### 文件修改
例如视频PS。

不在原来chunk上修改，因为原来地方空间可能不够或碎片变大。办法是把原来地方删除，然后找新地方重新写入。即不能覆盖，只能重写。

每个chunk里面有一个4B的checksum，来检查文件是否内容和之前是否一致（写的时候写入checksum，读的时候比较checksum）。

chunkserver挂了怎么办？使用Replica备份（两份本地，一份外地），然master告诉丢失数据的机器去哪台机器上找回数据。
与此同时，知道chunkserver挂了，需要通知系统。

如何知道chunkserver挂了？ （1）使用heartbeat：slave周期性向master汇报“我在”，master只需要监听就可以。
（2）写的时候，如果Client retry了几次还是失败，则向master汇报。

如何replica写的时候避免bottleneck？使用选队长技术。client告诉master需要写chunk1，master返回可用的几个chunkServer，client从中选一个作为队长，队长自己去写给自己的队员，写完之后队长汇报。

如何选队长？选距离近的，不干活的。失败了怎么办？retry。队长会随情况不同变化。