---
layout:     post
date: 2024-12-30
author: Jingming
status: public
catalog: true
header-img: img/bible_study_1.jpg
tags:
- 读圣经
- 创世纪
- 基督
- 教会
---

## 经节
<pre style="font-size: 23px;">
9:1 神赐福给挪亚和他的儿子，对他们说：“你们要生养众多，遍满了地。”
9:2 “凡地上的走兽和空中的飞鸟，都必惊恐、惧怕你们。连地上一切的昆虫并海里一切的鱼，都交付你们的手。”
9:3 “凡活着的动物，都可以作你们的食物。这一切我都赐给你们，如同菜蔬一样。”
</pre>

## 解经

这里启示出两个点，一个是动物开始害怕人，一个是人开始可以吃动物。关于害怕这一点，有点像人害怕神。关于可以吃动物，这意味这人对动物的主权的提升。

人为什么可以吃动物？如果没有圣经提供合法依据，我们很难想象，如果没有神，只谈美德和良心，那我相信人不该这么做，如果五谷杂粮已经可以满足人的需要的话。


## 启发

一个有神权柄的人，一定会有一群人或者东西怕他。

<pre style="font-size: 18px;">
9:4 惟独肉带着血，那就是它的生命，你们不可吃。
9:5 流你们血、害你们命的，无论是兽，是人，我必讨他的罪，就是向各人的弟兄也是如此。
9:6 凡流人血的，他的血也必被人所流，因为神造人是照自己的形像造的。
</pre>
## 读经

带血的不能吃。现代人很难想象，神认为生命是在血液里面的，而不是在大脑里。究竟真相如何，就走着瞧。联想到创世纪第一章，神的灵运行在水面上。
也就是说，水是神的灵运行的载体，水才是生命的关键。在人里面运行的水就是血液。在神看来，没有灵就不是生命。

新约里面，耶稣来了，已经给我们出了代价，我们里面都有圣灵内住。吃喝没有必要的要求，耶稣把神的话其中的内涵解释出来，因此我们不必拘泥于律法外面的样子。

## 启示

我们的身体是有运行灵的结构的。

## 经节
<pre style="font-size: 18px;">
9:7 你们要生养众多，在地上昌盛繁茂。
9:8 神晓谕挪亚和他的儿子说：
9:9 “我与你们和你们的后裔立约，
9:10 并与你们这里的一切活物，就是飞鸟、牲畜、走兽，凡从方舟里出来的活物立约。
9:11 我与你们立约，凡有血肉的，不再被洪水灭绝，也不再有洪水毁坏地了。”
9:12 神说：“我与你们并你们这里的各样活物所立的永约，是有记号的。
9:13 我把虹放在云彩中，这就可作我与地立约的记号了。
9:14 我使云彩盖地的时候，必有虹现在云彩中，
9:15 我便记念我与你们和各样有血肉的活物所立的约，水就再不泛滥，毁坏一切有血肉的物了。
9:16 虹必现在云彩中，我看见，就要记念我与地上各样有血肉的活物所立的永约。”
9:17 神对挪亚说：“这就是我与地上一切有血肉之物立约的记号了。”
</pre>
## 读经

立约就是圣经的奥秘。没有圣经，人不知道怎么和神发生关系。立约就是双方做各自的部分。神与创造物立约绝对是一种对自己主权的限制，因为祂并不把我们当机器或者奴隶，而是把我们当做儿女，进行
合适的引导和培养。

彩虹就是水和光，这与创世纪第一章相对应：神就是光，生命就是水。

## 启示

如何和神立约？这一点很难领受和理解。但是可以先从和人立约开始了解。人的约例如，婚约、工作等。

## 经节
<pre style="font-size: 18px;">
9:18 出方舟挪亚的儿子就是闪、含、雅弗。含是迦南的父亲。
9:19 这是挪亚的三个儿子，他们的后裔分散在全地。
9:20 挪亚作起农夫来，栽了一个葡萄园。
9:21 他喝了园中的酒便醉了，在帐棚里赤着身子。
9:22 迦南的父亲含，看见他父亲赤身，就到外边告诉他两个弟兄。
9:23 于是闪和雅弗拿件衣服搭在肩上，倒退着进去，给他们父亲盖上。他们背着脸，就看不见父亲的赤身。
9:24 挪亚醒了酒，知道小儿子向他所做的事，
9:25 就说：“迦南当受咒诅，必给他弟兄作奴仆的奴仆。”
9:26 又说：“耶和华闪的神，是应当称颂的！愿迦南作闪的奴仆。
9:27 愿神使雅弗扩张，使他住在闪的帐棚里，又愿迦南作他的奴仆。”
9:28 洪水以后，挪亚又活了三百五十年。
9:29 挪亚共活了九百五十岁就死了。
</pre>

## 读经

这里，迦南的父亲含到底什么做的不对？因为他的良心很弱，没有道德伦理，说直白点，就是与神的性情不符，神不喜欢。正常人见到父亲这样，都是会去遮盖的，而不是把父亲的丑事传播出去。

这里，迦南的父亲含做的不对，导致迦南被咒诅。一开始无法理解，为什么不是一人做事一人当？这种思想来自于现代人的结构主义，但是我们更懂点科学，就应该知道：我们自己身上有多少从父母遗传来的缺点？
神在这里，只诅咒了含的一支后代，已经是一种怜悯了。

闪的后代就是希伯来人，以色列人的前身，甚至有人说中国人也是闪的后代。闪的后代的特点就是喜欢思考、动脑子，哲学思想深刻，适合做祭司。

雅弗代表的是欧洲人，领土扩展的很大。迦南的后代是黑人。

## 启示

神不喜欢没有良心的人。我们自己做人做事，不能满足于表面与人和善，要知道这些很多都是满足人的肉体的，而神不要这个，神要的是我们的良心得到恢复。
所以，真正帮助人，符合神心意的做法就是帮助人恢复良心。
