---
layout:     post
date: 2024-12-19
author: Jingming
status: public
catalog: true
header-img: img/bible_study_1.jpg
tags:
- 读圣经
- 创世纪
- 基督
- 教会
---

## 经节
<pre style="font-size: 18px;">
3:1 耶和华神所造的，惟有蛇比田野一切的活物更狡猾。蛇对女人说：“神岂是真说，不许你们吃园中所有树上的果子吗？”
3:2 女人对蛇说：“园中树上的果子我们可以吃，
3:3 惟有园当中那棵树上的果子，神曾说：‘你们不可吃，也不可摸，免得你们死。’”
3:4 蛇对女人说：“你们不一定死，
3:5 因为神知道，你们吃的日子眼睛就明亮了，你们便如神，能知道善恶。”
</pre>

## 读经

蛇就是撒旦的预表。撒旦是堕落天使，他害怕神造的人取代了他在神心中的地位，因此千方百计引诱人离开神。其中一个伎俩就是歪曲神的话。

神造的分别善恶的果子，当然有神的美意在里面，本身是好的，但问题是，神说人不可吃。为什么？人吃的时机不对。

## 启示

这一节帮助我们学会识别撒旦的攻击。

## 经节
<pre style="font-size: 18px;">
3:6 于是女人见那棵树的果子好作食物，也悦人的眼目，且是可喜爱的，能使人有智慧，就摘下果子来吃了；又给她丈夫，她丈夫也吃了。
3:7 他们二人的眼睛就明亮了，才知道自己是赤身露体，便拿无花果树的叶子，为自己编作裙子。
3:8 天起了凉风，耶和华神在园中行走。那人和他妻子听见神的声音，就藏在园里的树木中，躲避耶和华神的面。
3:9 耶和华神呼唤那人，对他说：“你在哪里？”
3:10 他说：“我在园中听见你的声音，我就害怕，因为我赤身露体；我便藏了。”
</pre>

## 读经

女人吃了，然后给男人吃。人本身的弱点，加上被撒旦一引诱，就引进了罪。人吃下果实第一反应是自己发现自己的不好，以及躲避神。想靠着自己的能力来弥补自己的不足。
这不是神要的。

## 启示

人遇到神第一反应就是害怕和我自己来。

## 经节
<pre style="font-size: 18px;">
3:11 耶和华说：“谁告诉你赤身露体呢？莫非你吃了我吩咐你不可吃的那树上的果子吗？”
3:12 那人说：“你所赐给我、与我同居的女人，她把那树上的果子给我，我就吃了。”
3:13 耶和华神对女人说：“你做的是什么事呢？”女人说：“那蛇引诱我，我就吃了。”
3:14 耶和华神对蛇说：“你既做了这事，就必受咒诅，比一切的牲畜野兽更甚；你必用肚子行走，终身吃土。
3:15 我又要叫你和女人彼此为仇，你的后裔和女人的后裔也彼此为仇；女人的后裔要伤你的头，你要伤他的脚跟。”
3:16 又对女人说：“我必多多加增你怀胎的苦楚，你生产儿女必多受苦楚；你必恋慕你丈夫，你丈夫必管辖你。”
3:17 又对亚当说：“你既听从妻子的话，吃了我所吩咐你不可吃的那树上的果子，地必为你的缘故受咒诅；你必终身劳苦，才能从地里得吃的。
3:18 地必给你长出荆棘和蒺藜来，你也要吃田间的菜蔬。
3:19 你必汗流满面才得糊口，直到你归了土，因为你是从土而出的；你本是尘土，仍要归于尘土。”
</pre>

## 解经

男人的第一反应是怪女人，女人第一反应是怪蛇。人性就是这样，没有责任，外面像神，而里面不像神，这也是神不让人先吃分别善恶果实的原因。

人本是尘土造的，蛇终身吃土。也就是说，撒旦和人类命运永远绑定了，他要成为上帝对付人的工具。从后面约伯记可以看出来，撒旦就是鉴别人信心的
质检员。

女人在新约时代就是指教会，女人的后裔就是教会里面属天、属灵的得胜者，他们可以打破撒旦的头，要命的；撒旦最多让教会站不起来。

地的寓意就是人生存的环境。人这一辈子，要做出成果来，必须需要地，以及在地上劳苦。

## 启示

我们里面要像神，就必须要学会担责任。

## 经节
<pre style="font-size: 18px;">
3:20 亚当给他妻子起名叫夏娃，因为她是众生之母。
3:21 耶和华神为亚当和他妻子用皮子作衣服，给他们穿。
3:22 耶和华神说：“那人已经与我们相似，能知道善恶。现在恐怕他伸手又摘生命树的果子吃，就永远活着。”
3:23 耶和华神便打发他出伊甸园去，耕种他所自出之土。
3:24 于是把他赶出去了，又在伊甸园的东边安设基路伯和四面转动发火焰的剑，要把守生命树的道路。
</pre>

## 解经

皮子是来自于动物的，隐含着动物为了人成为了牺牲品。这也是献祭的由来。创世纪一章就说过，人要管理全地，包括动物。

人吃了分别善恶的果实后，神对人的计划发生了改变，首先，人不能继续吃生命树的果实。人要去自己在地上进行劳苦。在自己身上不断地反思。

## 启示

有点像人创造AI的过程：人想要发明安全的AI，但是AI的发展会如人所料吗？不一定。