---
layout:     post
date: 2024-12-31
author: Jingming
status: public
catalog: true
header-img: img/bible_study_1.jpg
tags:
- 读圣经
- 创世纪
- 基督
- 教会
---

## 经节
<pre style="font-size: 18px;">
11:1 那时，天下人的口音、言语，都是一样。
11:2 他们往东边迁移的时候，在示拿地遇见一片平原，就住在那里。
11:3 他们彼此商量说：“来吧，我们要作砖，把砖烧透了。”他们就拿砖当石头，又拿石漆当灰泥。
11:4 他们说：“来吧，我们要建造一座城和一座塔，塔顶通天，为要传扬我们的名，免得我们分散在全地上。”
11:5 耶和华降临，要看看世人所建造的城和塔。
</pre>

## 读经

平原：平原象征着安逸，就像人选择躺平的话，人就会自然陷入自己的天性里面忘了神。
砖：人是尘土造的，砖是土被火烧的结果，把土里面的水分全烧没了，然后变硬。这个是撒旦做的，因为撒旦要以土为食物。
城和塔：城就是城府，就是不让外人看见的东西，塔就是故意让人看见的东西。说明人主动变得虚伪和善于欺骗。

## 启示

属灵上躺平的结果就是人的己会显出来，而且人的心很硬。

## 经节

<pre style="font-size: 18px;">
11:6 耶和华说：“看哪，他们成为一样的人民，都是一样的言语，如今既作起这事来，以后他们所要作的事就没有不成就的了。
11:7 我们下去，在那里变乱他们的口音，使他们的言语彼此不通。”
11:8 于是，耶和华使他们从那里分散在全地上。他们就停工，不造那城了。
11:9 因为耶和华在那里变乱天下人的言语，使众人分散在全地上，所以那城名叫巴别（就是“变乱”的意思）。
</pre>

## 读经

这就是巴别塔的故事。人联合起来不要神。撒旦在这个世代做的蛮有“果效”。

但神作为一切的主宰，他不允许这样继续下去，就变乱我们交流的方式，让人与人之间不通。

彼此之间不通象征着我们没有灵，没有和神相通。这为着后面神呼召的原则打下铺垫。

## 启示

交通的本质是灵的相通，而不是语言上的技巧。


## 经节
<pre style="font-size: 18px;">
11:10 闪的后代记在下面。洪水以后二年，闪一百岁生了亚法撒。
11:11 闪生亚法撒之后，又活了五百年，并且生儿养女。
11:12 亚法撒活到三十五岁，生了沙拉。
11:13 亚法撒生沙拉之后，又活了四百零三年，并且生儿养女。
11:14 沙拉活到三十岁，生了希伯。
11:15 沙拉生希伯之后又活了四百零三年，并且生儿养女。
11:16 希伯活到三十四岁，生了法勒。
11:17 希伯生法勒之后，又活了四百三十年，并且生儿养女。
11:18 法勒活到三十岁，生了拉吴。
11:19 法勒生拉吴之后，又活了二百零九年，并且生儿养女。
11:20 拉吴活到三十二岁，生了西鹿。
11:21 拉吴生西鹿之后，又活了二百零七年，并且生儿养女。
11:22 西鹿活到三十岁，生了拿鹤。
11:23 西鹿生拿鹤之后，又活了二百年，并且生儿养女。
11:24 拿鹤活到二十九岁，生了他拉。
11:25 拿鹤生他拉之后，又活了一百一十九年，并且生儿养女。
11:26 他拉活到七十岁，生了亚伯兰、拿鹤、哈兰。
11:27 他拉的后代记在下面：他拉生亚伯兰、拿鹤、哈兰。哈兰生罗得。
11:28 哈兰死在他的本地迦勒底的吾珥，在他父亲他拉之前。
11:29 亚伯兰、拿鹤各娶了妻。亚伯兰的妻子名叫撒莱；拿鹤的妻子名叫密迦，是哈兰的女儿。哈兰是密迦和亦迦的父亲。
11:30 撒莱不生育，没有孩子。
11:31 他拉带着他儿子亚伯兰和他孙子哈兰的儿子罗得，并他儿妇亚伯兰的妻子撒莱，出了迦勒底的吾珥，要往迦南地去。他们走到哈兰，就住在那里。
11:32 他拉共活了二百零五岁，就死在哈兰。
</pre>

## 读经

为何巴别塔之后，这里直接进入了一段家谱的描述呢？

原因是从这里开始，神已经废弃了之前的旧机制。旧机制里面，整个人类很容易被同化成巴别塔，导致整个的失败，而神已经应许不会再有大洪水。

那神怎么得着自己满意的儿子呢？方式就是对人进行分别。神会拣选祂爱的人并进行呼召，最终可以分别出来归给祂。

哈兰既是人名又是地名，意思应该是相通的。亚伯兰是父亲他拉带领的，但是创世纪后面可以读出来，神是向亚伯兰显现的。

离开迦勒底的吾珥原因是那地方是一个属鬼的地方。他拉是拜异神的。

圣经里面说到鬼的时候的属灵含义是：属鬼就是我们没有神，却自己以为有神的情形。宗教是鬼，偶像是鬼，一不小心知识、科学这些都可能会是鬼。例如，有人说我们相信科学，相信牛顿、爱因斯坦，但是我可以讲，
这些科学家提出的理论并不是真理，而是模型。如果我们把模型当做真理，那就是拜鬼了。很多科学家一辈子研究的命题不一定是对的。科学只是一种哲学范畴内的信仰。
圣经告诉我们，要信神，因为祂才是真实的，不要信鬼，要离开鬼地，到神要给我们的真实的祝福的地里面去。

## 启示

愿神给我们启示祂自己，启示真实给我们，让我们有属神的实际。