---
layout:     post
date: 2024-12-19
author: Jingming
status: public
catalog: true
header-img: img/bible_study_1.jpg
tags:
- 读圣经
- 创世纪
- 基督
- 教会
---

## 经节
<pre style="font-size: 18px;">
4:1 有一日，那人和他妻子夏娃同房。夏娃就怀孕，生了该隐（就是“得”的意思），便说：“耶和华使我得了一个男子。”
4:2 又生了该隐的兄弟亚伯。亚伯是牧羊的，该隐是种地的。
4:3 有一日，该隐拿地里的出产为供物献给耶和华。
4:4 亚伯也将他羊群中头生的和羊的脂油献上。耶和华看中了亚伯和他的供物，
4:5 只是看不中该隐和他的供物。该隐就大大地发怒，变了脸色。
4:6 耶和华对该隐说：“你为什么发怒呢？你为什么变了脸色呢？
4:7 你若行得好，岂不蒙悦纳？你若行得不好，罪就伏在门前。它必恋慕你，你却要制伏它。”
</pre>

## 读经

从“有一日”可以看出，亚当夏娃并不止生了这两个儿子。神为什么喜欢亚伯的供物却不喜欢该隐的呢？表面上看，两人都是顺服神的吩咐，因为神曾经要求人管理动物，也要求人耕地。
但当时神并未让人吃动物，因此，把献上动物的唯一意义就是纪念神用皮子给人当遮盖。这表明了亚伯更加懂的神的心意，懂得神对人的怜悯，知道自己需要神的怜悯。

而该隐只是机械地按照神的命令行事，缺乏对神心意的体会。当神不喜悦他的供物时，他反而生气，显示出人类已经被罪败坏到不敬虔的地步。

## 启示

我们跟随主，听神的话，去努力劳苦，但若只是形式上的顺服，神未必喜悦，这就是容易陷入宗教的陷阱了。我们是否行得好，神早已经将答案放在我们心里。真正的顺服会带来主里的喜乐，
即使是背十字架，也是为了得着更深的恩典。这不是PUA或者心里安慰，而是神借着十字架破碎我们，好让我们更能经历祂的恩典。

## 经节
<pre style="font-size: 18px;">
4:8 该隐与他兄弟亚伯说话，二人正在田间，该隐起来打他兄弟亚伯，把他杀了。
4:9 耶和华对该隐说：“你兄弟亚伯在哪里？”他说：“我不知道，我岂是看守我兄弟的吗？”
4:10 耶和华说：“你做了什么事呢？你兄弟的血有声音从地里向我哀告。
4:11 地开了口，从你手里接受你兄弟的血。现在你必从这地受咒诅。
4:12 你种地，地不再给你效力；你必流离飘荡在地上。”
4:13 该隐对耶和华说：“我的刑罚太重，过于我所能当的。
4:14 你如今赶逐我离开这地，以致不见你的面；我必流离飘荡在地上，凡遇见我的必杀我。”
4:15 耶和华对他说：“凡杀该隐的，必遭报七倍。”耶和华就给该隐立一个记号，免得人遇见他就杀他。
4:16 于是该隐离开耶和华的面，去住在伊甸东边挪得之地。
</pre>

## 读经

远离神的结果，就是在罪的道路上一去不回。该隐杀了亚伯后，地上的劳苦更加艰难，神不仅不再祝福，反而加以咒诅，这说明远离神的人即使再努力也难有成果。

但该隐后面的祷告仍然蒙神垂听。神依然有怜悯。

## 启示

远离神，犯罪，继续远离神...这就是一个死循环。但神永远盼望我们悔改，转向他之后，祂仍有怜悯。

## 经节
<pre style="font-size: 18px;">
4:17 该隐与妻子同房，他妻子就怀孕，生了以诺。该隐建造了一座城，就按着他儿子的名，将那城叫作以诺。
4:18 以诺生以拿；以拿生米户雅利；米户雅利生玛土撒利；玛土撒利生拉麦。
4:19 拉麦娶了两个妻，一个名叫亚大，一个名叫洗拉。
4:20 亚大生雅八。雅八就是住帐棚、牧养牲畜之人的祖师。
4:21 雅八的兄弟名叫犹八，他是一切弹琴吹箫之人的祖师。
4:22 洗拉又生了土八该隐。他是打造各样铜铁利器的（或作：是铜匠铁匠的祖师）。土八该隐的妹子是拿玛。
4:23 拉麦对他两个妻子说：“亚大，洗拉，听我的声音！拉麦的妻子，细听我的话语：壮年人伤我，我把他杀了；少年人损我，我把他害了。”（或作：“我杀壮士却伤自己，我害幼童却损本身。”）
4:24 若杀该隐，遭报七倍；杀拉麦，必遭报七十七倍。
</pre>

## 解经

该隐的后代代表了分别善恶树的这样一条道路线，后面发展出来的文明虽然带来许多发明和进步，但是人心却变得越来越刚硬，心比神还狠十倍。

## 启示

人如此忙碌一生，最后的意义是什么？不要被表面这一切成就和繁忙骗掉了、麻木掉了自己的良心。我们需要常反思自己为何活着。

## 经节
<pre style="font-size: 18px;">
4:25 亚当又与妻子同房，她就生了一个儿子，起名叫塞特，意思说：“神另给我立了一个儿子代替亚伯，因为该隐杀了他。”
4:26 塞特也生了一个儿子，起名叫以挪士。那时候，人才求告耶和华的名。
</pre>

## 读经

虽然人心刚硬，但终究无法抗拒神的计划。赛特的名字意为设立，表明神有祂的旨意不会被人破坏。。

以挪士意为脆弱，当人承认自己的脆弱了，软下来的时候，才会真正转向神，认识到自己需要祂。

## 启示

神的计划我们无法抵挡，希望我们早点明白，能甘心做以挪士，这才是一种真正的谦卑和有价值。
