---
layout:     post
date: 2024-12-31
author: Jingming
status: public
catalog: true
header-img: img/bible_study_1.jpg
tags:
- 读圣经
- 创世纪
- 基督
- 教会
---
## 经节

<pre style="font-size: 18px;">
13:1 亚伯兰带着他的妻子与罗得，并一切所有的，都从埃及上南地去。
13:2 亚伯兰的金、银、牲畜极多。
13:3 他从南地渐渐往伯特利去，到了伯特利和艾的中间，就是从前支搭帐棚的地方，
13:4 也是他起先筑坛的地方，他又在那里求告耶和华的名。
</pre>

## 读经

经历过埃及地，亚伯兰不仅没有损失，而且变得更加富有。南地是指迦南的南部（相比于埃及其实是北面），象征着属灵的提升。属灵上看，金代表神的性情，银代表神的祝福，牲畜则象征能力。

亚伯兰属灵生命已经被神提升到一个新阶段。他到伯特利和艾的中间，这正是他最初筑坛的地方。虽然外表看似回到起点，但内在的生命经历已经大不相同。

## 启示

经过埃及地也许看似倒退，但只要是神的带领，我们就不会有损失，反而会收获巨大属灵财富，信心也会加增。
神并不是要让我们不要追求外面财富，而是要想要给我们学会不被财富辖制，一切都是出于祂的恩典。

## 经节

<pre style="font-size: 18px;">
13:5 与亚伯兰同行的罗得也有牛群、羊群、帐棚。
13:6 那地容不下他们，因为他们的财物甚多，使他们不能同居。
13:7 当时，迦南人与比利洗人在那地居住。亚伯兰的牧人和罗得的牧人相争。
13:8 亚伯兰就对罗得说：“你我不可相争，你的牧人和我的牧人也不可相争，因为我们是骨肉（原文作‘弟兄’）。”
13:9 “遍地不都在你眼前吗？请你离开我，你向左，我就向右；你向右，我就向左。”
13:10 罗得举目看见约旦河的全平原，直到底琐珥，都是滋润的。那地在耶和华未灭所多玛、蛾摩拉以先，如同耶和华的园子，也像埃及地。
13:11 于是罗得选择约旦河的全平原，往东迁移。他们就彼此分离了。
13:12 亚伯兰住在迦南地，罗得住在平原的城邑，渐渐挪移帐棚，直到所多玛。
13:13 所多玛人在耶和华面前罪大恶极。
</pre>

## 读经

罗得也有牛羊和帐棚，但是没有金和银。牛羊是牲畜代表了能力，帐棚象征教会生活。
牧人相争，预表教会里面可能出现纷争和争竞。

亚伯兰在属灵提升后，面对争竞，反应是灵里的更多，亚伯兰这个时候还没儿子，罗得相当于是自己的儿子，但是亚伯兰知道这次争竞的背后不是简单的，而是必须做一个切割处理了。

表面上看，亚伯兰的这次决定完成了呼召的全部条件，满足神的要求。实际上， 是神借着环境（牧人相争），让亚伯兰经历祂话语的信实。

若我们觉得神的要求不合理，那么往往会在环境中经历磨练而学习顺服。

亚伯兰和罗得的区别：罗得是既想得天（像耶和华的园子），又想得地（像埃及地），虽然圣经称罗得为义人，但是他是失败的义人。罗得最大的问题就是不够单纯，不像亚伯兰一样有救人的负担，只顾自己的享乐。平原象征着安逸和不进取。

## 启示

教会出现纷争时，往往难以判断对错，因为每个人都看似是在为主服侍。我们要学习亚伯兰的属灵原则：一切以神的话为准，不被外在的做法左右。因着神的话和主的成全，亚伯兰有把握，能够纷争中单纯得寻求主，并选择与掺杂的服侍分离。

## 经节

<pre style="font-size: 18px;">
13:14 罗得离别亚伯兰以后，耶和华对亚伯兰说：“从你所在的地方，你举目向东西南北观看。
13:15 凡你所看见的一切地，我都要赐给你和你的后裔，直到永远。
13:16 我也要使你的后裔如同地上的尘沙那样多，人若能数算地上的尘沙，才能数算你的后裔。
13:17 你起来，纵横走遍这地，因为我必把这地赐给你。”
13:18 亚伯兰就搬了帐棚，来到希伯仑幔利的橡树那里居住，在那里为耶和华筑了一座坛。
</pre>

## 读经

在过了这个关口之后，神再一次对亚伯兰说话。亚伯兰一生中，主对他说话的次数记录的只有7次。这次主出来，在他的关键属灵关口上，坚定他的信心。

希伯仑幔利的橡树代表着神的能力。亚伯兰住在神的能力里，仍继续向神奉献祷告。

所有看见的一切地：是的，神的儿女是有权利的。神要最上好的给我们，我们所想所要的，神必然在应许里面满足我们。

## 启示

希望我们达到一种成长，让神可以对我们说话，我们和神关系更亲近，更加懂祂。