---
layout:     post
date: 2024-12-31
author: Jingming
status: public
catalog: true
header-img: img/bible_study_1.jpg
tags:
- 读圣经
- 创世纪
- 基督
- 教会
---

## 经节
<pre style="font-size: 18px;">
12:1 耶和华对亚伯兰说：“你要离开本地、本族、父家，往我所要指示你的地去。”
12:2 “我必叫你成为大国，我必赐福给你，叫你的名为大，你也要叫别人得福。”
12:3 “为你祝福的，我必赐福与他；那咒诅你的，我必咒诅他。地上的万族都要因你得福。”
12:4 亚伯兰就照着耶和华的吩咐去了。罗得也和他同去。亚伯兰出哈兰的时候，年七十五岁。
12:5 亚伯兰将他妻子撒莱和侄儿罗得，连他们在哈兰所积蓄的财物、所得的人口，都带往迦南地去。他们就到了迦南地。
12:6 亚伯兰经过那地，到了示剑地方，摩利橡树那里。那时迦南人住在那地。
12:7 耶和华向亚伯兰显现，说：“我要把这地赐给你的后裔。”亚伯兰就在那里为向他显现的耶和华筑了一座坛。
12:8 从那里他又迁到伯特利东边的山，支搭帐棚。西边是伯特利，东边是艾。他在那里又为耶和华筑了一座坛，求告耶和华的名。
</pre>

## 读经

这是第二次呼召亚伯兰（参见使徒行传和希伯来书）。神要求亚伯兰离开本地、本族、父家。第一次时候，亚伯兰做到了三分之一，这次又做了三分之一，但仍不完全，因为他还带着侄儿罗得。

实际上，神对亚伯兰一生的核心旨意就是“呼召”。呼召的意思就是，在人生的大事上，不是亚伯兰自己要主动选择做什么，而是不断回应神的带领。

亚伯兰之所以带着罗得，是因为他渴望有后代继承家业。十一章提到撒拉不生育，亚伯兰可能把罗得当作自己的孩子来看待。

“示剑”意为肩膀。亚伯兰走到示剑，意味着他开始承担责任，因此神进一步向他显现。

亚伯兰也更加懂得信靠神，为神筑坛。坛象征着亚伯兰与神有规律的交通和奉献。

“伯特利”意为神的家。“艾”象征世界的混乱。亚伯兰并非完美，他也会软弱，在软弱的时候，就像住在艾，整个的生活仿佛都是零散和崩溃的边缘。
但与我们不同的是，他会去到伯特利，在挣扎中筑坛，求告神的名。

## 启示

亚伯兰是我们的信心之父，他本来也是普通人。神在他身上的作为，正显明祂如何一步步塑造一个平凡人成为信心的榜样。

神是有祂的主权的，人是软弱有限的。若神不主动呼召我们，我们不能有份于祂的计划。但若事情是出于神的呼召，祂必会不断地引导和提醒我们，而不是靠我们自己的努力去争取神的带领。

从亚伯兰身上我们学到，只有回应神的呼召，我们才能为祂成就祂所要我们做的事，若神不呼召，我们不能为祂做什么。

## 经节
<pre style="font-size: 18px;">
12:9 后来亚伯兰又渐渐迁往南地去。
12:10 那地遭遇饥荒。因饥荒甚大，亚伯兰就下埃及去，要在那里暂居。
12:11 将近埃及，就对他妻子撒莱说：“我知道你是容貌俊美的妇人。
12:12 埃及人看见你必说：‘这是他的妻子’，他们就要杀我，却叫你存活。
12:13 求你说：‘你是我的妹子’，使我因你得平安，我的命也因你存活。”
12:14 及至亚伯兰到了埃及，埃及人看见那妇人极其美貌。
12:15 法老的臣宰看见了她，就在法老面前夸奖她。那妇人就被带进法老的宫去。
12:16 法老因这妇人就厚待亚伯兰，亚伯兰得了许多牛、羊、骆驼、公驴、母驴、仆婢。
12:17 耶和华因亚伯兰妻子撒莱的缘故，降大灾与法老和他的全家。
12:18 法老就召了亚伯兰来，说：“你这向我做的是什么事呢？为什么没有告诉我她是你的妻子？
12:19 为什么说她是你的妹子，以致我把她取来要作我的妻子？现在你的妻子在这里，可以带她走吧！”
12:20 于是法老吩咐人将亚伯兰和他妻子，并他所有的都送走了。
</pre>

## 读经

埃及象征世界，但从结果看，神的主权依然掌管一切。亚伯兰下埃及，是在神的默许下发生的。虽然他已经学会祷告，也到了迦南，但还未完全进入神的应许。神用人意想不到的方式继续塑造他。对亚伯兰来说，下埃及似乎是吃苦，但在神看来，这是他成长的必经之路。

在埃及，亚伯兰像许多人一样，遇到危机时首先想到自保，甚至不惜牺牲妻子的利益（正如亚当曾将责任推给夏娃）。但神仍借着法老成全了亚伯兰，让他明白，既然神呼召了他，神就必为他负责。

## 启示

当教会或个人遇到瓶颈、缺乏属灵粮食时，也许就需要暂时“下埃及”。要认识自己的有限，顺服神在这个阶段的带领和塑造。