---
layout:     post
date: 2024-12-18
author: Jingming
status: public
catalog: true
header-img: img/bible_study_1.jpg
tags:
- 读圣经
- 创世纪
- 基督
- 教会
---

## 经节
<pre style="font-size: 18px;">
2:1 天地万物都造齐了。
2:2 到第七日，神造物的工已经完毕，就在第七日歇了他一切的工，安息了。
2:3 神赐福给第七日，定为圣日，因为在这日神歇了一切创造的工，就安息了。
</pre>

## 读经

神创造天地的第七日是安息日，因为祂完全满意了。我们知道第六天是祂最后的工作，也就是谁，祂的最后一件事就是把人创造出来，这就凸显了我们是在祂的创造目的的中心地位。

## 启示

这里有个联想：就像谷歌搜索算法（用户会打开很多的网页，那么知道最有用的网页是什么呢？）会根据用户最后停留的网页来判断其是否满意，神的安息也表明祂对创造的满意和满足。当神安息时，意味着祂的创造已经完全，不再需要更多。

这里有个联想：就像谷歌的搜索算法排名的时候，如何给网页打分？能真正解决、回答人的问题网页应该打高分。但是，用户会打开很多的网页啊，那怎么知道这个网页是什么呢？答案就是，用户打开的最后一个网页。打开这个网页后，用户满意了，也就是“安息了”，意味着不会再围绕这个问题去求更多了

对我们来说，我们能否无愧于神造我们的初衷？我们应该学习安息的属灵含义，而不是把安息当做一个节日来看待。

## 经节
<pre style="font-size: 18px;">
2:4 创造天地的来历，在耶和华神造天地的日子，乃是这样。
2:5 野地还没有草木，田间的菜蔬还没有长起来，因为耶和华神还没有降雨在地上，也没有人耕地。
2:6 但有雾气从地上腾，滋润遍地。
2:7 耶和华神用地上的尘土造人，将生气吹在他鼻孔里，他就成了有灵的活人，名叫亚当。
2:8 耶和华神在东方的伊甸立了一个园子，把所造的人安置在那里。
</pre>

## 读经

这里，进一步阐述了神创造天地日子里面的细节。其中能看到神安排人在伊甸园的初衷，那就是外面的菜蔬还没有长起来。这充分说明了神创造人，而不是人是从自然进化而来。

神对亚当吹气，是因为在神的盼望里面，人不能仅活着，还要有灵。

## 启示

伊甸园的记载可能有点挑战我们现代人的认知，但圣经清楚地表明，人是在菜蔬还未长起来之前被安置在伊甸园的。有人根据圣经家谱推算出来的地球历史较短（大约5000年），但我的理解是：要知道，圣经是神默示的话，是真实可信的。神没有解释我们之前的所有的历史细节，而是强调我们的祖先是祂专门制造的，而非进化而来的。

## 经节
<pre style="font-size: 18px;">
2:9 耶和华神使各样的树从地里长出来，可以悦人的眼目，其上的果子好作食物。园子当中又有生命树和分别善恶的树。
2:10 有河从伊甸流出来，滋润那园子，从那里分为四道。
2:11 第一道名叫比逊，就是环绕哈腓拉全地的，在那里有金子，
2:12 并且那地的金子是好的。在那里又有珍珠和红玛瑙。
2:13 第二道河名叫基训，就是环绕古实全地的。
2:14 第三道河名叫希底结，流在亚述的东边。第四道河就是伯拉河。
2:15 耶和华神将那人安置在伊甸园，使他修理看守。
2:16 耶和华神吩咐他说：“园中各样树上的果子，你可以随意吃。
2:17 只是分别善恶树上的果子，你不可吃，因为你吃的日子必定死。”
</pre>

## 读经

园子里面这么多树，专门挑出两棵树来，那说明是非常重要了。河流的描述寓意着神的属性是高贵圣洁的，这一点也和启示录里面的生命河对应起来。

分别善恶的果实吃完后，从神看，人的灵死了。分别善恶是指从人自己的角度出来看待万事。要注意，这里不仅是我们分别恶，也包括分别善。神不喜悦我们凭借自己
去分别善恶。

## 启示

不认识神之前，人凭借着自己的能力去分别恶事，但是实际上，有些恶不见得是真恶；分别善也一样。

这里要特别注意就是我们往往会倒在分别善的上面： 

觉得一些事情是好的满足主的，但是实际上，神真的满意吗？靠着自己的判断做好人，小心会把神的工作拿去。

这种好，包括做好人，满足人的外面的需要，做好信徒，满足神外面的需要。

要学会祷告，把自己的分别的善也告诉神，让祂来分别。

## 经节
<pre style="font-size: 18px;">
2:18 耶和华神说：“那人独居不好，我要为他造一个配偶帮助他。”
2:19 耶和华神用土所造成的野地各样走兽和空中各样飞鸟都带到那人面前，看他叫什么。那人怎样叫各样的活物，那就是它的名字。
2:20 那人便给一切牲畜、空中飞鸟和野地走兽都起了名。只是那人没有遇见配偶帮助他。
2:21 耶和华神使他沉睡，他就睡了。于是取下他的一条肋骨，又把肉合起来。
2:22 耶和华神就用那人身上所取的肋骨，造成一个女人，领她到那人跟前。
2:23 那人说：“这是我骨中的骨，肉中的肉，可以称她为女人，因为她是从男人身上取出来的。”
2:24 因此，人要离开父母，与妻子连合，二人成为一体。
2:25 当时夫妻二人赤身露体，并不羞耻。
</pre>

## 读经

神创造女人的初衷，是要帮助男人，神创造我们，我想也是为了祂自己。所以，这里面就是后面保罗在以弗所书中说的极大奥秘：就是我们最终要和神成为一。

在实际运行上，就是基督和教会成为一。如果把耶稣比作亚当，那么耶稣的肋骨是指什么？女人又是指什么？肋骨预表基督的生命；女人预表的是教会。

神给我们造另一半的时候，是需要时间去预备的。而且在这以前，我们要去沉睡，睡觉的意思一个就是我们不要照着我们自己的清醒的意识去判断，而是要靠着潜意识去听神的安排；

另一个就是，睡觉让我们的头脑进行休息和修复，从而让我们真正改变。

关于“离开父母”，有人曾经问我，圣经为什么没有提到神的孙子呢？我认为，这正说明在神面前我们都是祂的儿女，彼此平等，不应让父母成为我们与神之间的障碍。

## 启示

愿神看顾我们，为了祂自己，可以给我们安排最合适我们的另一半，好来帮助祂达成最终的一。

