<pre style="font-size: 23px;">
1:1 起初，神创造天地。
</pre>

## 解经

神是创造的神，可以创造规律，而我们人只能利用规律，人在这个世界上能做的，无非都是基于世界的基本规律进行探索和寻求。

## 启发

为什么人需要神：人有自己的限制，人的尽头乃是神的起头。

<pre style="font-size: 23px;">
1:2 地是空虚混沌，渊面黑暗，神的灵运行在水面上。
</pre>

## 解经

地一开始就是混沌黑暗的，原因不知道为什么，可能是撒旦破坏的。水是圣经里面很关键的字，神的灵运行在水面上，好比就是音乐运行在乐器上，
音乐的本质并不是乐器本身，但是需要借助乐器，同理，神的灵需要借助水而运行。

## 启发

圣经不会去解释一大堆为什么，而是更加强调事实是什么。

<pre style="font-size: 23px;">
1:3 神说：“要有光。”就有了光。
1:4 神看光是好的，就把光暗分开了。 
1:5 神称光为昼，称暗为夜。有晚上，有早晨，这是头一日。
</pre>

## 解经

神创造了光，并且把光暗分开。这启示出来祂创造天地的目的：就是把祂要的和不要的给区分开。

## 启发

就像之后祂对人一样，要把人心里的黑暗照出来，从而显明祂的存在，以及创造我们的目的，给我们方向。
<pre style="font-size: 23px;">
1:6 神说：“诸水之间要有空气，将水分为上下。”
1:7 神就造出空气，将空气以下的水、空气以上的水分开了。事就这样成了。
1:8 神称空气为天。有晚上，有早晨，是第二日。
</pre>

## 解经

神把水分为上下。这个符合地球的历史。

## 启发

圣经都是讲真实的历史。水分为上下也是一种属灵的启示，我暂时没有太多经历。

<pre style="font-size: 23px;">

1:9 神说：“天下的水要聚在一处，使旱地露出来。”事就这样成了。
1:10 神称旱地为地，称水的聚处为海。神看着是好的。
1:11 神说：“地要发生青草，和结种子的菜蔬，并结果子的树木，各从其类，果子都包着核。”事就这样成了。
1:12 于是地发生了青草，和结种子的菜蔬，各从其类，并结果子的树木，各从其类，果子都包着核。神看着是好的。
1:13 有晚上，有早晨，是第三日。

</pre>

## 解经

第三日，神把水和陆分开，目的就是创造地上能有结果子的植物。并且生命最重要的特征就是要结果子，而且果子是包着核的，也就是有能力去传承生命。

## 启发

神给了我们生命，我们是否有能力去结出生命的果实呢？不仅如此，这个生命果实的里面还有核，能源源不断的传承。

<pre style="font-size: 23px;">
1:14 神说：“天上要有光体，可以分昼夜，作记号，定节令、日子、年岁。”
1:15 并要发光在天空，普照在地上。事就这样成了。
1:16 于是神造了两个大光，大的管昼，小的管夜。又造众星。
1:17 就把这些光摆列在天空，普照在地上。
1:18 管理昼夜，分别明暗。神看着是好的。
1:19 有晚上，有早晨，是第四日。
</pre>

## 解经

第四日，神创造了光体，光体的作用是发射光，无论是自己发出光的，例如太阳，还是靠着反射发出的，例如月亮。
把光体放在天空，管理昼夜， 一直强调有晚上，有早晨，是因为神要提醒我们知道祂的存在，纪念祂给我们创造了光。

## 启发

教会就是月亮，可以从基督接受光然后反射出来。基督徒就是光体。

<pre style="font-size: 23px;">
1:20 神说：“水要多多滋生有生命的物，要有雀鸟飞在地面以上，天空之中。”
1:21 神就造出大鱼和水中所滋生各样有生命的动物，各从其类。又造出各样飞鸟，各从其类。神看着是好的。
1:22 神就赐福给这一切，说：“滋生繁多，充满海中的水。雀鸟也要多生在地上。”
1:23 有晚上，有早晨，是第五日。
</pre>

## 解经

第五日，神创造了动物，而且是从水里起源的，这个符合历史。

## 启发

圣经就是真实，谁能想到创世纪一章是公元前1300年就成书了呢？那个时候可没有生物学。


<pre style="font-size: 23px;">
1:24 神说：“地要生出活物来，各从其类。牲畜、昆虫、野兽，各从其类。”事就这样成了。
1:25 于是神造出野兽，各从其类；牲畜，各从其类；地上一切昆虫，各从其类。神看着是好的。
1:26 神说：“我们要照着我们的形像，按着我们的样式造人，使他们管理海里的鱼、空中的鸟、地上的牲畜和全地，并地上所爬的一切昆虫。”
1:27 神就照着自己的形像造人，乃是照着他的形像造男造女。
1:28 神就赐福给他们，又对他们说：“要生养众多，遍满地面，治理这地。也要管理海里的鱼、空中的鸟和地上各样行动的活物。”
1:29 神说：“看哪，我将遍地上一切结种子的菜蔬和一切树上所结有核的果子，全赐给你们作食物。”
1:30 至于地上的走兽、空中的飞鸟，并各样爬在地上有生命的物，我将青草赐给它们作食物。事就这样成了。
1:31 神看着一切所造的都甚好。有晚上，有早晨，是第六日。
</pre>

## 解经

第六日，神先创造了地上动物，然后马上创造了人，并且强调是按自己的形象造的，其中是按照他的（希伯来原文单数）形象，就是指的子神。

神创造人的目的是管理他之前的创造的所有生命。

## 启发

神创造人的目的贯穿整本圣经，就是要人外面像他，里面也要像他。为此，人需要在地上不断历练、学习，最终可以管理这个世界。


