---
layout:     post
date: 2024-12-23
author: Jingming
status: public
catalog: true
header-img: img/bible_study_1.jpg
tags:
- 读圣经
- 创世纪
- 基督
- 教会
---

## 经节
<pre style="font-size: 18px;">
6:1 当人在世上多起来，又生女儿的时候，
6:2 神的儿子们看见人的女子美貌，就随意挑选，娶来为妻。
6:3 耶和华说：“人既属乎血气，我的灵就不永远住在他里面。然而他的日子还可到一百二十年。”
6:4 那时候有伟人在地上，后来神的儿子们和人的女子们交合生子，那就是上古英武有名的人。
6:5 耶和华见人在地上罪恶很大，终日所思想的尽都是恶。
6:6 耶和华就后悔造人在地上，心中忧伤。
6:7 耶和华说：“我要将所造的人和走兽，并昆虫，以及空中的飞鸟，都从地上除灭，因为我造他们后悔了。”
6:8 惟有挪亚在耶和华眼前蒙恩。
</pre>

## 读经
这里神的儿子们指的是上帝的其他创造物，在这里指的是守望天使。守望天使破坏了神的计划，人的罪也越来越多，越来越大，因此神后悔了，要毁灭这一切以修正，其中地上的其他生命也遭受牵连。这一点凸显出了神创造人的特殊性，没有人其他地上的生命似乎失去了存在的意义。


## 启示
一个是神有祂的主权；一个是神造人并不是为了让他们富有外面的power，而是里面要住着祂的灵，在神看来，没有灵就毫无意义，因此地上其他生物被牵连。

为什么强调是在地上和从地上？ 因为神对我们的旨意是连于地的，也就是神对我们的盼望。否则将失去一切的意思。

## 经节
<pre style="font-size: 18px;">
6:9 挪亚的后代记在下面。挪亚是个义人，在当时的世代是个完全人。挪亚与神同行。
6:10 挪亚生了三个儿子，就是闪、含、雅弗。
6:11 世界在神面前败坏，地上满了强暴。
6:12 神观看世界，见是败坏了；凡有血气的人，在地上都败坏了行为。
6:13 神就对挪亚说：“凡有血气的人，他们的尽头已经来到我面前，因为地上满了他们的强暴，我要把他们和地一并毁灭。
6:14 你要用歌斐木造一只方舟，分一间一间地造，里外抹上松香。
6:15 方舟的造法乃是这样：要长三百肘，宽五十肘，高三十肘。
6:16 方舟上边要留透光处，高一肘。方舟的门要开在旁边。方舟要分上、中、下三层。
6:17 看哪！我要使洪水泛滥在地上，毁灭天下，凡地上有血肉、有气息的活物，无一不死。
6:18 我却要与你立约；你同你的妻，与儿子、儿妇，都要进入方舟。
6:19 凡有血肉的活物，每样两个，一公一母，你要带进方舟，好在你那里保全生命。
6:20 飞鸟各从其类，牲畜各从其类，地上的昆虫各从其类，每样两个，要到你那里，好保全生命。
6:21 你要拿各样食物积蓄起来，好作你和它们的食物。”
6:22 挪亚就这样行；凡神所吩咐的，他都照样行了。
</pre>

## 读经

为什么只有诺亚是义人？从细节可以看出来，诺亚可以听到神的话，以及领受。 方舟上只有诺亚一家，相信当时不止诺亚一家人知道会有大洪水，因为诺亚至少花费了几十上百年时间造方舟。但当洪水来的时候，这些人是不是后悔没有方舟？
他们甚至可能都去抢着上方舟了，可惜神不允许。

## 启示

新约里面的诺亚方舟就是教会，传福音就是让人进入方舟，可惜不是每个人都会信，但是我们至少要有合适的机会告诉人圣经说的真相是什么，在让他们来拣选到底要不要，至少知道拒绝的是什么。

