---
layout:     post
date: 2025-02-13
author: Jingming
status: public
catalog: true
header-img: img/bible_study_1.jpg
tags:
- 读圣经
- 创世纪
- 基督
- 教会
---

## 经节
<pre style="font-size: 18px;">
14:1 当暗拉非作示拿王，亚略作以拉撒王，基大老玛作以拦王，提达作戈印王的时候，
14:2 他们都攻打所多玛王比拉、蛾摩拉王比沙、押玛王示纳、洗扁王善以别和比拉王；比拉就是琐珥。
14:3 这五王都在西订谷会合；西订谷就是盐海。
14:4 他们已经侍奉基大老玛十二年，到十三年就背叛了。
14:5 十四年，基大老玛和同盟的王都来，在亚特律加宁杀败了利乏音人，在哈麦杀败了苏西人，在沙微基列亭杀败了以米人，
14:6 在何利人的西珥山杀败了何利人，一直杀到靠近旷野的伊勒巴兰。
14:7 他们回到安密巴，就是加低斯，杀败了亚玛力全地的人，以及住在哈洗逊他玛的亚摩利人。
14:8 于是所多玛王、蛾摩拉王、押玛王、洗扁王和比拉王（比拉就是琐珥）都出来，在西订谷摆阵，与他们交战，
14:9 就是与以拦王基大老玛、戈印王提达、示拿王暗拉非、以拉撒王亚略交战；乃是四王与五王交战。
14:10 西订谷有许多石漆坑。所多玛王和蛾摩拉王逃跑，有掉在坑里的，其余的人都往山上逃跑。
14:11 四王就把所多玛和蛾摩拉所有的财物，并一切的粮食都掳掠去了；
14:12 又把亚伯兰的侄儿罗得和罗得的财物掳掠去了。当时罗得正住在所多玛。
</pre>

## 读经

#### 1. 罗得选择世界国的后果

五王先背叛了四王，四王后来打败了五王（之后亚伯兰打败四王，把罗得救回来）。

罗得本应属于神的国，却留恋在属世界的环境里面。没有意识到世上的国并不能真正保护他。他没有神国度的意识，也缺乏属灵遮盖，最终导致了被掳，

人，钱，粮食都没了。

## 启示

愿我们不离开教会和执事的保护。

也愿我们成长到有这样的意识：保护自己心里面的主，保护父母，弟兄姊妹，朋友心里面的主。

心里对主有绝对的敬畏的人才配服侍主，才配保护教会。

## 经节
<pre style="font-size: 18px;">
14:13 有一个逃出来的人，告诉希伯来人亚伯兰；亚伯兰正住在亚摩利人幔利的橡树那里。幔利和以实各并亚乃都是弟兄，曾与亚伯兰联盟。
14:14 亚伯兰听见他侄儿（原文作“弟兄”）被掳去，就率领他家里生养的精练壮丁三百一十八人，直追到但。
14:15 便在夜间，自己同仆人分队杀败敌人，又追到大马士革左边的何把。
14:16 将被掳掠的一切财物夺回来，连他侄儿罗得和他的财物，以及妇女、人民也都夺回来。
</pre>

## 读经

#### 1. 营救罗得是神的安排

亚伯兰能及时得知罗得的消息，显然有神的安排，神对罗得仍有怜悯。

但是结果来看，罗得还是继续住在所多玛（参见后面的章节）。 这提醒我们：不是神不救我们，不是给我们机会悔改，而是我们自己的拣选打岔了神的安排
（神做事的原则是呼召：神绝不会绕过人的自由意志，我们抵挡或拒绝，祂就不碰。）。

求神怜悯，如果神不怜悯，不负责，我们的下场就是罗得，不是神要搞罗得，而是罗得在撒旦的权势下，自然会被搞。

#### 2. 亚伯兰救罗得也是自己的拣选

有的人以为拣选是宿命论，神拣选亚伯兰，而没有选罗得，所以安排了亚伯兰救罗得这个剧本。

但其实不是。神祂呼召并拣选我们只是起头，我们能不能成长还是取决于我们自己的拣选。

对于亚伯兰，神没有明显的命令或者话要亚伯兰去救罗得，因此这是一个拣选。

亚伯兰为了一个已经和自己分道扬镳的人，率领自己家生养的精练壮丁三百一十八人去和四王打仗是否值得？但14节看出来，亚伯兰几乎没有犹豫。

神喜欢这样的人。我们的主耶稣也是这样，把福音传给那犹太人看不起的外邦人。

#### 3. 亚伯兰有世界上的盟友

亚伯兰打仗也靠着世界上的盟友（后面24节说他们与亚伯兰同行）。

信主不代表没有世界上的朋友了，相反，世界上的好朋友应该喜欢我们才对。

#### 4. 救罗得不仅是里面的救，也是外面的救

这里亚伯兰是将罗得被掳掠的的财物，以及妇女、人民一切夺回来。

这提醒我们，不能过份强调属灵，至少我们还是人。神会体贴我们人性的限制。 

神拣选的亚伯兰这里就有为人物质利益考虑的一颗心。

## 启示

#### 1. 主没有明确的话，但是却被我们知道了，那么就是主的一个试验

例如我们听见教会里面遇到的难处的时候，我们到底是怎么反应的，其实是一个自己的拣选。

#### 2. 主喜欢亚伯兰的拣选

从结果来看，我们知道神帮助了亚伯兰（19，20节），神喜悦亚伯兰的拣选。

教会生活里，谁会去救一个没有盼望，甚至是一个自己都已经早就做了拣选的人呢？

但是神喜悦这样的救。

## 经节
<pre style="font-size: 18px;">
14:17 亚伯兰杀败基大老玛和与他同盟的王回来的时候，所多玛王出来，在沙微谷迎接他；沙微谷就是王谷。
14:18 又有撒冷王麦基洗德带着饼和酒出来迎接；他是至高神的祭司。
14:19 他为亚伯兰祝福，说：“愿天地的主、至高的神赐福与亚伯兰！
14:20 至高的神把敌人交在你手里，是应当称颂的！”亚伯兰就把所得的拿出十分之一来，给麦基洗德。
</pre>

## 读经

#### 1. 亚伯兰的得胜预表基督的得胜

亚伯兰凭借家庭的力量打败诸侯，实属神迹，这一次得胜的背后不简单，一得胜，至高神的祭司麦基洗德出来了。

麦基洗德是后来基督再临的预表。得胜会使得基督显明。

我们是有基督了，有生命了，但是还不够，我们需要每天在世界上不小的撒旦的势力（各种王）打仗，

但是，只要是得胜了，那么基督就会出来。

饼和酒：预表基督的身体和主的宝血。

#### 2. 十分之一奉献

这里是圣经首次出现十分之一奉献。可见奉献首先就是与基督的得胜相关。

没有在基督里面的得胜，没有人心甘情愿的奉献出十分之一来。

而且十分之一奉献的初衷也不是一个要求或者与神做交易的规条。

这里，亚伯兰的做法提醒我的是，假如我有基督的得胜带来的所得的时候，那就是我该奉献其中十分之一的时候。

## 启示

愿我是一直与撒旦打仗的，我知道若我打的结果没有基督的饼和酒的供应，那就是败了。

求主我可以蒙你的喜悦，你的帮助，可以在基督里得胜。

## 经节

<pre style="font-size: 18px;"> 
14:21 所多玛王对亚伯兰说：“你把人口给我，财物你自己拿去吧！”
14:22 亚伯兰对所多玛王说：“我已经向天地的主、至高的神耶和华起誓：
14:23 凡是你的东西，就是一根线、一根鞋带，我都不拿，免得你说：‘我使亚伯兰富足！’
14:24 只有仆人所吃的，并与我同行的亚乃、以实各、幔利所应得的份，可以任凭他们拿去。”
</pre>

## 读经

#### 1. 世界上的王并非与神的旨意无关

在我们天然的观念里面，世界上的王要的不就是财物吗？

但这里所多玛王选择要的是人口，而不是财物！

世界上的王那背后的恶者就是要跟神抢人的，他们并不是与神无关，相反，他们的选择和做法，

暴露了他们做事情的原则。

#### 2. 亚伯兰不求基督以外的富足

不要所多玛王的财物并不是因为亚伯兰谦虚，只把荣耀归给神那么简单。

回想亚伯兰的初衷，就是不惜代价救出罗得（如果这里拿了东西，我相信撒旦会控告说，亚伯兰救罗得目的恐怕不简单）

这里显出了亚伯兰的初衷是高的，并且不忘记自己的初衷。亚伯兰要的东西和神要的是一样的，某种程度上可以说，亚伯兰的初衷所要的就是神的自己。

同时，亚伯兰对待世界上的朋友并不是宗教的，而是说，既然你们选择要世界，那么神就给你们成全那一份，这一点性情上，也是和神一致的。

## 启示

神为什么喜欢亚伯兰？这一章里面不是因为亚伯兰听话，而是亚伯兰的性质和神的性质相匹配！

哪怕是神没有明确说话，亚伯兰自己去做拣选，神也认可他！