---
layout:     post
date: 2025-03-16
author: Jingming
status: public
catalog: true
header-img: img/bible_study_1.jpg
tags:
- 读圣经
- 创世纪
- 基督
- 教会
---

## 经节

<pre style="font-size: 18px;">
16:1 亚伯兰的妻子撒莱不给他生儿女。撒莱有一个使女名叫夏甲，是埃及人。
16:2 撒莱对亚伯兰说：“耶和华使我不能生育，求你和我的使女同房，或者我可以因她得孩子。”（“得孩子”原文作“被建立”）亚伯兰听从了撒莱的话。
16:3 于是亚伯兰的妻子撒莱，将使女埃及人夏甲给了丈夫为妾。那时亚伯兰在迦南已经住了十年。
16:4 亚伯兰与夏甲同房，夏甲就怀了孕。他见自己有孕，就小看他的主母。
16:5 撒莱对亚伯兰说：“我因你受屈。我将我的使女放在你怀中，她见自己有了孕就小看我，愿耶和华在你我中间判断。”
16:6 亚伯兰对撒莱说：“使女在你手下，你可以随意待她。”撒莱苦待她，她就从撒莱面前逃走了。
</pre>

## 读经

#### 1. 小心信心软弱妻子的建议

相信亚伯兰会将神应许他得儿子的事告诉撒莱，但是撒莱这里信心软弱，神说从亚伯兰得孩子，又没有说从自己得儿子啊？这里的“求”字，能看出了这建议从撒莱而来，亚伯兰一开始并没有那么愿意。

但是，撒莱不生育是事实，而亚伯兰又没有神及时的话，只有神之前应许的话，所以怎么办呢？那就去做做看？这也许是亚伯兰听从了妻子的建议的原因。

#### 2. 亚伯兰到迦南的时候大约是75岁

这里可以推测属亚伯兰到迦南的时候大约是75岁，因为后面生以实玛利的时候是86岁。

#### 3. 没有领会神的话就去做是要付出代价的

夏甲怀孕后小看主母说明了这一点。撒莱后悔做了这样的决定。

神是让撒莱知道，生儿子的事情是不可以让的，神已经赐的恩典是不可以轻看的。撒莱及时清醒过来，让神给个公道，神这里才说出来，撒莱作为妻子才是神预定要得后裔的那个女人。

亚伯兰因没有领会神的话就做，付出了中间十三年没有和神有交通的代价。

## 启示

在生儿子的事情上永远不要妥协，敢向神求；在神已经赐予的恩典上面绝对不妥协，妥协产生的结果就是受肉体的逼迫。

## 经节

<pre style="font-size: 18px;">
16:7 耶和华的使者在旷野、书珥路上的水泉旁遇见她，
16:8 对她说：“撒莱的使女夏甲，你从哪里来？要往哪里去？”夏甲说：“我从我的主母撒莱面前逃出来。”
16:9 耶和华的使者对她说：“你回到你主母那里，服在她手下。”
16:10 又说：“我必使你的后裔极其繁多，甚至不可胜数。”
16:11 并说：“你如今怀孕，要生一个儿子，可以给他起名叫以实玛利，因为耶和华听见了你的苦情。”（以实玛利就是“神听见”的意思）
16:12 “他为人必像野驴；他的手要攻打人，人的手也要攻打他；他必住在众弟兄的东边。”
16:13 夏甲就称那对她说话的耶和华为“看顾人的神”，因而说：“在这里我也看见那看顾我的吗？”
16:14 所以这井名叫庇耳・拉海・莱。这井正在加低斯和巴列中间。
16:15 后来夏甲给亚伯兰生了一个儿子。亚伯兰给他起名叫以实玛利。
16:16 夏甲给亚伯兰生以实玛利的时候，亚伯兰年八十六岁。
</pre>

## 读经

#### 1. 律法之约，神也祝福以实玛利

人虽然做错了，但是神知道这些错误也是向着神去的，只是人领受错了，但何妨呢？神也会借着这些错来做事，就是律法之约。

神应许以实玛利的后代也是繁多的，而且这些后代不简单，就是现在的阿拉伯人，是伊斯兰的祖先，打打杀杀很厉害。

#### 2. 恩典之约高于律法之约

新约加拉太4章说的很清楚。但是这里说，神的使者让夏甲回到并服在撒莱手下，也就寓意着，律法之约是需要服在恩典之约之下的。

## 启示

神也看顾以实玛利，但是以实玛利不是神最爱的。我们做基督徒就是要求最好的。

但是生出基督是更难的。神的应许越高，实现起来我们就要更有耐心。
