---
layout:     post
date: 2025-06-01
author: Jingming
status: public
catalog: true
header-img: img/bible_study_1.jpg
tags:
- 读圣经
- 创世纪
- 基督
- 教会
---

## 经节
<pre style="font-size: 18px;">
26:1 在亚伯拉罕的日子，那地有一次饥荒。这时又有饥荒，以撒就往基拉耳去，到非利士人的王亚比米勒那里。
26:2 耶和华向以撒显现，说：“你不要下埃及去，要住在我所指示你的地。”
26:3 你寄居在这地，我必与你同在，赐福给你。因为我要将这些地都赐给你和你的后裔，我要坚定我向你父亚伯拉罕所起的誓。
26:4 我要加增你的后裔，像天上的星那样多；又要把这些地都赐给你的后裔，并且地上万国必因你的后裔得福。
26:5 都因亚伯拉罕听从我的话，遵守我的吩咐和我的命令、律例、法度。”
26:6 以撒就住在基拉耳。
</pre>

## 读经

前面第二十五章其实记载了亚伯拉罕的晚年和这一生的果实（后代），至此，圣经中记载亚伯拉罕的部分就到此为止了。用一个词总结下亚伯拉罕的一生，那就是“呼召”。从他的出场开始，神就呼召他。亚伯拉罕已经完成神赋予他的使命。

也就是说，神借着亚伯拉罕直接做的事情到此为止，但是神的旨意还是要往前。从第二十六章这里就开始详细记载以撒，主对以撒这一生的旨意（圣经里面记载以撒生平做什么，主要都是集中在这短短一章）

前面二十五章第11节：“亚伯拉罕死了以后，神赐福给他的儿子以撒。以撒靠近庇耳拉海莱居住”。这里特别说，亚伯拉罕死后以撒住在哪里，可见庇耳拉海莱这个地方必有属灵含义。

实际上，庇耳拉海莱是夏甲和以实玛利曾经蒙神照顾的地方，这个地方绝对不是神应许之地的核心，而是非常的边缘地带，里面只有一口水井可以养活人。

井象征着可以获取活水，就是生命的维系。也就是说即使在这个边缘部分，如果有井，人其实还是可以活的。

如果对应到现在的教会，也就是预表着，有些弟兄姊妹并不在教会生活的中心，非常边缘化，但是也不会因此而属灵死亡，因为蒙神水井的保守。

而以撒在亚伯拉罕去世后，神用他的起点就在这个边缘化的地方，所以，以撒一开始的属灵程度应该不高。

二十六章开头第一节前半段就指出，亚伯拉罕遭遇的饥荒，以撒也会遭遇。以撒遭遇饥荒后，就去了基拉耳。基拉耳也是应许之地的边缘，但从属灵上来说，还是比庇耳拉海莱好的多，因为离应许之地更近，而且有父亲亚伯拉罕挖的很多水井（见26：15）但是基拉耳毕竟还是非利士人的地方，也就是属魂人的地盘。

所以，以撒和父亲亚伯拉罕的开头一样，充满了软弱和困难。若不是主显现，以撒恐怕和像他父亲一样，下埃及去了（埃及预表属肉体）。但是神懂以撒的心思，神的显现里面，特别告诉以撒要听话。实际上，神对以撒的一生的核心旨意是“承受”，神已经呼召了亚伯兰，并兴起环境，而以撒要学的是承受神给他安排的各种环境，在这样的环境中可以找到神，享受神。


## 启示

1. 我们的属灵前辈遭遇的试验，我们很可能也难以避免，但是主的话可能不太一样。
2. 如果神看重我们，就会自然曝露和对付我们，逆境软弱的时候，学会有主的话，并为主的话站住。


## 经节
<pre style="font-size: 18px;">
26:7 那地方的人问到他的妻子，他便说：“她是我的妹子。”原来他怕说“是我的妻子”，他心里想：“恐怕这地方的人为利百加的缘故杀我。”因为利百加容貌俊美。
26:8 以撒在那里住的日子久了，有一天非利士人的王亚比米勒从窗户里往外观看，见以撒和他的妻子利百加戏玩。
26:9 亚比米勒召了以撒来，对他说：“她实在是你的妻子！你怎么说她是你的妹子？”以撒说：“我心里想，恐怕我为她死。”
26:10 亚比米勒说：“你向我们做的是什么事呢？民中险些有人和你的妻同寝，把我们陷在罪里。”
26:11 于是亚比米勒晓谕众民说：“凡沾着这个人或他妻子的，必被治死。”
</pre>

## 读经

以撒的天然弱点和亚伯拉罕一样，都是出卖妻子保全自己。这一点以撒可能自己都没有意识到，但是神安排环境曝露他。

我小的时候，立志要和父亲不一样，但是到了后来经历了高高低低，才发现原来我与父亲很多相似的缺点，这些都是主的提醒。

非利士人就是属魂的人，属魂的人的特点在这里暴露无遗：一个是有罪性且很容易演变成为罪（26：10）；一个是没有神的看顾，只是被动的按经验行事。

我曾经以为亚比米勒的后代应该学到了一些，这里就变得开始主动防御了，是“属灵”一些了，但似乎还不是真正的属灵，这就好比观望基督徒的世界上的聪明人，

他们有事情还“好意”的提醒基督徒，实际上这些人根本不懂属灵的事情。

## 启示

不能被世界上的亚比米勒骗了，亚比米勒表面再好再客气，没有属灵作为支撑，都是靠不住的。

实际上，不能依靠任何不够属灵的人提供的“好”东西，他们提供的这些东西背后都是有那恶者的，最后会把我们毒倒。学到这一点，需要经历，但是相信神一直在提醒我这一点。

## 经节
<pre style="font-size: 18px;">
26:12 以撒在那地耕种，那一年有百倍的收成。耶和华赐福给他。
26:13 他就昌大，日增月盛，成了大富户。
26:14 他有羊群、牛群，又有许多仆人，非利士人就嫉妒他。
26:15 当他父亲亚伯拉罕在世的日子，他父亲的仆人所挖的井，非利士人全都塞住，填上了土。
26:16 亚比米勒对以撒说：“你离开我们去吧，因为你比我们强盛得多。”
26:17 以撒就离开那里，在基拉耳谷支搭帐棚，住在那里。
26:18 以撒又挖出他父亲亚伯拉罕在世时所挖的井，因为非利士人在亚伯拉罕死后，把这些井都塞住了。以撒给这些井起名，还是叫他们父亲所叫的名字。
</pre>

## 读经

以撒在属魂的地方耕种一年有百倍的收成。这说明成败全在乎神，我们不能抱怨神给我们安排的环境太差，很多时候，我们没有好好听神的话，

但也别死板，至少亚伯拉罕以撒遇到饥荒还是得去其他环境。

受神祝福的人往往会被属世的人嫉妒。这种嫉妒不仅停留在情感上，还会带来实际的阻碍，比如：言语上的不客气，赶人；把井堵住。

带来的属灵启示就是：只要我们在教会里面，开始有方法得人了，但是有的时候这个地却是属于属魂人的，这个时候我们所挖的井几乎会被属魂人不客气的堵住。

如果地配不起来，那么我们还要做工吗？至少神在这种配不起的地也祝福了以撒。而以撒的使命之一居然是在属魂地挖井，可见，神对以撒旨意之一就是救赎属魂的人，

以撒不仅自己挖井，也会重新挖掘父亲留下来的井，这一点上就是启示我们要会继承前辈的丰富，恢复属灵的产业和丰富。

## 启示

人生总有不如意的时候，这个时候就相当于以撒遭遇饥荒，这个时候我们会逃到一个地方，在这个地方，神会教会我们一些事情，这个地方的属魂人不会对我们太好。

但是我们只要有主，就会经历后面的经节，神也比把我们带回到别是巴。

## 经节
<pre style="font-size: 18px;">
26:19 以撒的仆人在谷中挖井，便得了一口活水井。
26:20 基拉耳的牧人与以撒的牧人争竞，说：“这水是我们的！”以撒就给那井起名叫埃色，因为他们和他相争。
26:21 以撒的仆人又挖了一口井，他们又为这井争竞，因此以撒给这井起名叫西提拿。
26:22 他离开那里，又挖了一口井，他们不为这井争竞了，他就给那井起名叫利河伯，说：“耶和华现在给我们宽阔之地，我们必在这地昌盛。”
26:23 以撒从那里上别是巴去。
26:24 当夜，耶和华向他显现，说：“我是你父亲亚伯拉罕的神，不要惧怕，因为我与你同在，要赐福给你，并要为我仆人亚伯拉罕的缘故，使你的后裔繁多。”
26:25 以撒就在那里筑了一座坛，求告耶和华的名，并支搭帐棚，他的仆人便在那里挖了一口井。
</pre>

## 读经

以撒在这种属魂人遍布的环境中，居然还能找到井，也就是能够享受到神的恩典，这种环境包括了：争竞（埃色）、敌意（西提拿）、宽阔（利河伯）。在之后经节里面，

我们都能看出来以撒的这一个特点：继承神的恩典，并且享受。我相信雅各和以扫抢的恩典，就是以撒的这种无论在什么环境中都能有主的恩典的资质。

神在这里安排属魂人破坏以撒的井其实还有更深层次的原因：要把以撒带回到别是巴，从24节，当夜的时候，神就向他显现就看出来了。

这对我们的启示是：虽然在逆境之中经历许多磨练，甚至学会了突破和享受神的恩典，但是神的最终目的是让我们去到他指示我们去的地方，得着属于我们的产业。

别是巴的井是亚伯拉罕出代价并于属魂人立约的地方。这象征着以撒的使命就是继承和属魂人的约定，这寓意着神对世人的救赎，某种程度上，以撒预表这

子神耶稣。我们基督徒的使命是要引领属魂的人得救赎，但是我们做工的基础一定要在前辈的基础上面，有约作为我们的保障。如果地配不起来，我们自己可能已经满足

了，但是主不能满足。

## 启示

愿我可以是活在别是巴的，我渴慕主的显现。


## 经节
<pre style="font-size: 18px;">
26:26 亚比米勒同他的朋友亚户撒和军长非各，从基拉耳来见以撒。
26:27 以撒对他们说：“你们既然恨我，打发我走了，为什么到我这里来呢？”
26:28 他们说：“我们明明看见耶和华与你同在，便说，不如我们两下彼此起誓，彼此立约，
26:29 使你不害我们，正如我们未曾害你，一味地厚待你，并且打发你平平安安地走。你是蒙耶和华赐福的了！”
26:30 以撒就为他们设摆筵席，他们便吃了喝了。
26:31 清早起来，彼此起誓。以撒打发他们走，他们就平平安安地离开他去了。
26:32 那一天，以撒的仆人来，把挖井的事告诉他说：“我们得了水了！”
26:33 他就给那井起名叫示巴，因此那城叫别是巴，直到今日。
26:34 以扫四十岁娶了赫人比利的女儿犹滴和赫人以伦的女儿巴实抹为妻。
26:35 她们常使以撒和利百加心里愁烦。
</pre>

## 读经

属魂人就是这样，看得见属灵人的好处，但是却是只顾念自己的一亩三分地，也就是知其然不知其所以然，不知道要那上好的，只求自己以为好的东西。

别是巴是属于美地的部分，但是从属魂到属灵，真的是要出代价的，要学会和属魂人打交道，和他们一起吃喝。

另外，最后两节似乎在暗示着以扫是一个属魂的人，以扫本来是属灵家庭长大的，可是却娶了不属灵的外邦女子，这导致他成为了属灵到属魂的相反代表。

## 启示

主，求你给我的婚姻开路，不要让我的婚姻使得你愁烦。