---
layout:     post
date: 2025-06-18
author: Jingming
status: public
catalog: true
header-img: img/bible_study_1.jpg
tags:
- 读圣经
- 创世纪
- 基督
- 教会
---

## 经节
<pre style="font-size: 18px;">
35:1 　神对雅各说：「起来！上伯特利去，住在那里；要在那里筑一座坛给　神，就是你逃避你哥哥以扫的时候向你显现的那位。」
35:2 雅各就对他家中的人并一切与他同在的人说：「你们要除掉你们中间的外邦神，也要自洁，更换衣裳。
35:3 我们要起来，上伯特利去，在那里我要筑一座坛给　神，就是在我遭难的日子应允我的祷告、在我行的路上保佑我的那位。」
35:4 他们就把外邦人的神像和他们耳朵上的环子交给雅各；雅各都藏在示剑那里的橡树底下。
35:5 他们便起行前往。　神使那周围城邑的人都甚惊惧，就不追赶雅各的众子了。
35:6 于是雅各和一切与他同在的人到了迦南地的路斯，就是伯特利。
35:7 他在那里筑了一座坛，就给那地方起名叫伊勒·伯特利；因为他逃避他哥哥的时候，　神在那里向他显现。
</pre>

## 读经

#### 1. 异象越来越清晰

神对雅各的异象是越来越清晰的，到达一个地步后，神进一步启示雅各，这次雅各终于领会了神的心意，原来神的一切对他的盼望的中心就是那一天的梦。

#### 2. 去神的家之前要除掉外邦神和自洁

这里是圣经第一次提到除掉外邦神和自洁。可以看出雅各对神的话的领受又到达了新阶段。

这里的事实是：雅各虽经过神的破碎和成全，但雅各一家里面还是有一些自己的拣选，甚至是外邦神。但神似乎不看这些缺陷，而是看重雅各向着祂一点点的心。

## 启示

愿主对我们的异象是越来越清晰的。不是越洁净才有异象，而是因着异象和启示来使得我们洁净。

## 经节
<pre style="font-size: 18px;">
35:8 利百加的奶母底波拉死了，就葬在伯特利下边橡树底下；那棵树名叫亚伦·巴古。
35:9 雅各从巴旦·亚兰回来，　神又向他显现，赐福与他，
35:10 且对他说：「你的名原是雅各，从今以后不要再叫雅各，要叫以色列。」这样，他就改名叫以色列。
35:11 　神又对他说：「我是全能的　神；你要生养众多，将来有一族和多国的民从你而生，又有君王从你而出。
35:12 我所赐给亚伯拉罕和以撒的地，我要赐给你与你的后裔。」
35:13 　神就从那与雅各说话的地方升上去了。
35:14 雅各便在那里立了一根石柱，在柱子上奠酒，浇油。
35:15 雅各就给那地方起名叫伯特利。
</pre>

## 读经

雅各终于成熟到可以叫以色列了，但是这之前，神拿走了他的另外一个的属世界的母亲，神借着身边的人一直在成全雅各。

君王：这里是第一次神应许君王的职分。

石柱，在柱子上奠酒，浇油：神的家，教会的预表。

## 启示

属灵的成长是要出代价的，主的主权意思就是有很多事我们其实是无法掌控的。

## 经节
<pre style="font-size: 18px;">
35:16 他们从伯特利起行，离以法他还有一段路程，拉结临产甚是艰难。
35:17 正在艰难的时候，收生婆对她说：「不要怕，你又要得一个儿子了。」
35:18 她将近于死，灵魂要走的时候，就给她儿子起名叫便·俄尼；他父亲却给他起名叫便雅悯。
35:19 拉结死了，葬在以法他的路旁；以法他就是伯利恒。
35:20 雅各在她的坟上立了一统碑，就是拉结的墓碑，到今日还在。
35:21 以色列起行前往，在以得台那边支搭帐棚。
</pre>

## 读经

拉结是雅各的天然拣选，天然拣选主命定会赐给我们，但是什么时候赐给我们，什么时候会拿走这个时机是我们不能决定的。

便雅悯是基督的一个方面的预表：拉结是死在伯利恒，也就是说便雅悯是生在伯利恒，而且妈妈取的名字是便·俄尼，是痛苦之子的意思，而便雅悯是神的右手的意思，这是基督会来两次的预表，第一次是十字架受苦的仆人，第二次是荣耀权柄的神子。

## 启示

天然拣选的拉结生出的后代可以有基督的预表。神永远的心意是让我们生出基督，为此我们得天然拣选才会在合适的时机才被满足。

## 经节
<pre style="font-size: 18px;">
35:22 以色列住在那地的时候，吕便去与他父亲的妾辟拉同寝，以色列也听见了。
35:23 利亚所生的是雅各的长子吕便，还有西缅、利未、犹大、以萨迦、西布伦。
35:24 拉结所生的是约瑟、便雅悯。
35:25 拉结的使女辟拉所生的是但、拿弗他利。
35:26 利亚的使女悉帕所生的是迦得、亚设。这是雅各在巴旦·亚兰所生的儿子。
</pre>

## 读经

这里说是以色列听见了，可见是雅各的灵听到了。吕便因此失去了长子的名分。

## 启示

雅各的属灵成熟了，但是并不是到此为止，还是要继续被对付和成长。

## 经节
<pre style="font-size: 18px;">
35:27 雅各来到他父亲以撒那里，到了基列·亚巴的幔利，乃是亚伯拉罕和以撒寄居的地方；基列·亚巴就是希伯仑。
35:28 以撒共活了一百八十岁。
35:29 以撒年纪老迈，日子满足，气绝而死，归到他列祖那里。他两个儿子以扫、雅各把他埋葬了。
</pre>

## 读经

雅各到希伯伦预表着与神的交通更亲密。以撒的去世，也就是父亲去世后，雅各天然的依靠暂时都被神拿去了。

## 启示

属灵是会成长的，但是成长是出代价的，这条路不好走。
