---
layout:     post
date: 2025-05-21
author: Jingming
status: public
catalog: true
header-img: img/bible_study_1.jpg
tags:
- 读圣经
- 创世纪
- 基督
- 教会
---

## 经节
<pre style="font-size: 18px;">
25:1 亚伯拉罕又娶了一妻，名叫基土拉。
25:2 基土拉给他生了心兰、约珊、米但、米甸、伊施巴、和书亚。
25:3 约珊生了示巴和底但。底但的子孙是亚书利族、利都是族和利乌米族。
25:4 米甸的儿子是以法、以弗、哈诺、亚比大和以勒大。这都是基土拉的子孙。
25:5 亚伯拉罕将一切所有的都给了以撒。
25:6 亚伯拉罕把财物分给他庶出的众子、趁着自己还在世的时候、打发他们离开他的儿子以撒往东方去。
25:7 亚伯拉罕一生的年日、是一百七十五岁。
25:8 亚伯拉罕寿高年迈、气绝而死、归到他列祖〔原文作本民〕那里．
25:9 他两个儿子以撒、以实玛利、把他埋葬在麦比拉洞里．这洞在幔利前、赫人琐辖的儿子以弗仑的田中、
25:10 就是亚伯拉罕向赫人买的那块田．亚伯拉罕和他妻子撒拉、都葬在那里。
25:11 亚伯拉罕死了以后，神赐福给他的儿子以撒。以撒靠近庇耳拉海莱居住。
25:12 撒拉的使女埃及人夏甲给亚伯拉罕所生的儿子，是以实玛利。
25:13 以实玛利儿子们的名字，按着他们的家谱，记在下面：以实玛利的长子是尼拜约，又有基达、亚德别、米比衫、
25:14 米施玛、度玛、玛撒、
25:15 哈大、提玛、伊突、拿非施、基底玛。
25:16 这是以实玛利众子的名字，照着他们的村庄、营寨，作了十二族的族长。
25:17 以实玛利享寿一百三十七岁，气绝而死，归到他列祖〔原文作本民〕那里。
25:18 他子孙的住处在他众弟兄东边，从哈腓拉直到埃及前的书珥，正在亚述的道上。
</pre>

## 读经

初次读到这一段的时候，实在想不通，为什么亚伯拉罕上了这么大年纪了还能结婚并且生这么多孩子？这其中到底有什么属灵含义？

我们来看圣经中后面对亚伯拉罕生的这六个儿子的后代记载，就可以略懂神的心意了。其中，米甸人与以色列人是有直接关联的，示巴和底但是和阿拉伯有关系的，

再来看这里的第五节：“亚伯拉罕将一切所有的都给了以撒”，其实就可以知道，这些孩子和以实玛利差不多，不在神应许的这条生命线上面。

那么，亚伯拉罕不是已经很老练，很属灵了吗？为何却又生了六个以实玛利呢？我们再来看第十一节，这里是神赐福以撒，而不是亚伯拉罕给以撒祝福。种种迹象表明，亚伯拉罕的

属灵生命没有成熟。神是亚伯拉罕、以撒、雅各的神，说明只看其中的一位或者两位都是不够的。

从这我们得到的启发是：当然，神让亚伯拉罕很能生养，但是若不靠着应许，属灵如亚伯拉罕也会生以实玛利，对我们来说，

不是我们这个人属灵了，过了很久的教会生活，肉体就会软弱下去了，相反，要小心肉体的反扑，年老的肉体居然可以是年轻时候肉体的六倍！

## 启示

求主怜悯，愿我有肉体反扑的时候，可以有主的恩典，可以让主在我身上得胜！学会完全依靠主，不依靠自己任何的打算，在所有事情上面，学会完全的依靠神的帮助：

借着身边人和环境来得成全，不怕麻烦神，也不怕麻烦身边的人，永远不觉得自己已经够了，可以有一颗寻求帮助和交通的心，随时成为实际行动。

## 经节
<pre style="font-size: 18px;">
25:19 亚伯拉罕的儿子以撒的后代，记在下面。亚伯拉罕生以撒，
25:20 以撒娶利百加为妻的时候，正四十岁。利百加是巴旦亚兰地的亚兰人彼土利的女儿，是亚兰人拉班的妹子。
25:21 以撒因他妻子不生育，就为她祈求耶和华。耶和华应允他的祈求，他的妻子利百加就怀了孕。
</pre>

## 读经

以撒是神在永远的计划中的人，神是严格的，不像亚伯拉罕是神呼召出来，以撒可以说是神应许的人，

如果以撒不会向神祷告，是不可以随意靠自己生以实玛利的。以撒四十岁结婚，六十岁才生了两个儿子，可见神的严格，生出神应许的孩子必然要

出更多代价。

## 启示

即使是二代了，或者明显是神恩典的东西，我们就不需要祷告了吗？不是的，神需要我们祷告，祂才做。

## 经节
<pre style="font-size: 18px;">
25:22 孩子们在她腹中彼此相争，她就说：「若是这样，我为什么活着呢？」她就去求问耶和华。
25:23 耶和华对她说：「两国在你腹内，两族要从你身上出来；这族必强于那族，将来大的要服事小的。」
25:24 生产的日子到了，腹中果然是双子。
25:25 先产的身体发红，浑身有毛，如同皮衣，他们就给他起名叫以扫（意思是「有毛」）。
25:26 随后又生了以扫的兄弟，手抓住以扫的脚跟，因此给他起名叫雅各（意思是「抓住」）。利百加生下两个儿子的时候，以撒年正六十岁。
25:27 两个孩子渐渐长大，以扫善于打猎，常在田野；雅各为人安静，常住在帐棚里。
25:28 以撒爱以扫，因为常吃他的野味；利百加却爱雅各。
25:29 有一天，雅各熬汤，以扫从田野回来累昏了。
25:30 以扫对雅各说：「我累昏了，求你把这红汤给我喝。」因此以扫又叫以东（意思是「红的」）。
25:31 雅各说：「你今日把长子的名分卖给我吧。」
25:32 以扫说：「我将要死，这长子的名分于我有什么益处呢？」
25:33 雅各说：「你今日对我起誓吧。」以扫就对他起了誓，把长子的名分卖给雅各。
25:34 于是雅各将饼和红豆汤给了以扫；以扫吃了喝了，便起来走了。这就是以扫轻看了他长子的名分。
</pre>

## 读经

两个孩子还没出生已经在争了，这里看出来，以扫也是有在争的。新约里面说，神恨恶以扫，却喜爱雅各。那么到底为什么作为双胞胎，两个人结局会完全不一样呢？

可以确定两个人的成长环境是类似的，但是性格和拣选不太一样。雅各就是抓住的意思，以撒雅各都会争，但是雅各会抓。

也就是说，不放弃，不服气，哪怕一个好东西按名分本不是给自己的，也要去抓取，死磕，甚至使用诡计把哥哥的名分骗去。

另一方面，以扫的拣选，轻看长子的名分，是他自己放弃了神的恩典，而不单单是雅各会抓。

相比对付雅各的这种天然的聪明和诡计（之后会被神对付），神更关心想要祂的人，会弃绝不要祂的人。

## 启示

教会生活里面，会抓才是神要的，而不是会争。会抓取神的上好。对神已经给的恩典、名分，我们不要做以扫，要学会为自己的权益去争，去抓。