---
layout:     post
date: 2025-04-28
author: Jingming
status: public
catalog: true
header-img: img/bible_study_1.jpg
tags:
- 读圣经
- 创世纪
- 基督
- 教会
---

## 经节

<pre style="font-size: 18px;">
19:1 那两个天使晚上到了所多玛。罗得正坐在所多玛城门口。看见他们，就起来迎接，脸伏于地下拜，
19:2 说：“我主啊，请你们到仆人家里洗洗脚，住一夜，清早起来再走。”他们说：“不，我们要在街上过夜。”
19:3 罗得切切地请他们，他们这才进去到他屋里。罗得为他们预备筵席，烤无酵饼，他们就吃了。
19:4 他们还没有躺下，所多玛城里各处的人，连老带少，都来围住那房子。
19:5 呼叫罗得说：“今日晚上到你这里来的人在哪里呢？把他们带出来，任我们所为。”
</pre>

## 读经

神都没有出现，只出现了两个天使，说明罗得没有神的显现。圣经说，罗得是义人，也就是罗得知道有神，也敬畏神，可是罗得却没有神的显现，

是一个失败的义人。罗得的失败有几个点：第一个是想得天又得地，选了地上的财富；第二个是作为一个义人，却活在罪恶的城市里面什么都不做，没有一颗进取的心；

第三个是离开了属灵人亚伯拉罕；第四个是哪怕是被亚伯拉罕救回来， 也没有选择留下来（心硬，不愿意接受同伴的帮助）。

但是哪怕是这样，天使对义人还是怜悯。而所多玛的其他罪人，连老带少看上去都不像人，这也是神毁灭他们的原因。

## 启示

没有神面光的基督徒是失败的基督徒，希望我们纯洁自己，积极进取，有主面光。

## 经节

<pre style="font-size: 18px;">
19:6 罗得出来，把门关上，到众人那里，
19:7 说：“众弟兄，请你们不要作这恶事。
19:8 我有两个女儿，还是处女，容我领出来，任凭你们的心愿而行；只是这两个人既然到我舍下，不要向他们作什么。”
19:9 众人说：“退去吧！”又说：“这个人来寄居，还想要作官哪。现在我们要害你比害他们更甚！”众人就向前拥挤罗得，要攻破房门。
19:10 只是那二人伸出手来，将罗得拉进屋去，把门关上。
19:11 并且使门外的人，无论老少，眼都昏迷。他们摸来摸去，总寻不着房门。
19:12 二人对罗得说：“你这里还有什么人么？无论是女婿、是儿女，和这城中一切属你的人，你都要将他们从这地方带出去。
19:13 我们要毁灭这地方，因为城内罪恶的声音在耶和华面前甚大，耶和华差我们来，要毁灭这地方。”
19:14 罗得就出去，告诉娶了他女儿的女婿们（或作“将要娶”），说：“你们起来离开这地方，因为耶和华要毁灭这城。”他女婿们却以为他说的是戏言。
19:15 天明了，天使催逼罗得，说：“起来，带着你的妻子和你在这里的两个女儿出去，免得你因这城里的罪恶，同被剿灭。”
</pre>

## 读经

罪人都是瞎眼的；罗得在这个环境里面为着神的方式都变形变态了（牺牲自己的女儿们），还没有意识到问题出在哪，问题之一就是环境。

从罗得女儿们得反应和女婿的反应，能看的出罗得没有影响力，虽然他认识神，却不能让属自己的身边人认识神。

## 启示

没有影响力的基督徒是失败的，愿意留在原来过去罪恶生活中的基督徒是失败的。

## 经节

<pre style="font-size: 18px;">
19:16 但罗得迟延不走。二人因为耶和华怜恤罗得，就拉着他的手、和他妻子的手、并他两个女儿的手，把他们领出来，安置在城外。
19:17 领他们出来以后，就说：“逃命吧！不可回头看，也不可在平原站住，要往山上逃跑，免得你被剿灭。”
19:18 罗得对他们说：“我主啊，不要如此。
19:19 你仆人已经在你眼前蒙恩，你又向我显出莫大的慈爱，救我的性命。我不能逃到山上去，恐怕这灾祸临到我，我便死了。
19:20 看哪，这座城又小又近，容易逃到；这不是一个小的么？求你容我逃到那里，我的性命就得存活。”
19:21 天使对他说、这事我也应允你、我不倾覆你所说的这城、
19:22 你要速速的逃到那城、因为你还没有到那里我不能作甚么。因此那城名叫琐珥。〔琐珥就是小的意思〕
19:23 罗得到了琐珥、日头已经出来了。
19:24 当时耶和华将硫磺与火、从天上耶和华那里、降与所多玛和蛾摩拉、
19:25 把那些城、和全平原、并城里所有的居民、连地上生长的、都毁灭了。
</pre>

## 读经

罗得迟延不走，可见，失败义人的可怜之处。天使把他的家人全救出来，说了各种嘱咐，还是不行。可见得救真的不是神把人抬起来的，

人自己也要负自己那部分的责，自己的性质不改变，神帮助也帮不成。

哪怕救活了，罗得还是自己要拣选自己要得，去到一个小城，失去了与外面得交通；神应允了，因为神不能违背人的自由意志，但是人必须

为自己所选择的付出代价。

## 启示

所有对主的话拖延的、对主的话被动的、随大流摇摆的、要自己所要的基督徒都是罗得的原则，神救都救不活。求主救我，改变我，我拣选你，求你使我对你话主动承担起责任，不拖延。

## 经节

<pre style="font-size: 18px;">
19:26 罗得的妻子在后边回头一看，就变成了一根盐柱。
19:27 亚伯拉罕清早起来，到了他从前站在耶和华面前的地方，
19:28 向所多玛、和蛾摩拉、与平原的全地观看。不料，那地方烟气上腾，如同烧窑一般。
19:29 当神毁灭平原诸城的时候，他记念亚伯拉罕，正在倾覆罗得所住之城的时候，就打发罗得从倾覆之中出来。
19:30 罗得因为怕住在琐珥，就同他两个女儿从琐珥上去住在山里。他和两个女儿住在一个洞里。
19:31 大女儿对小女儿说：“我们的父亲老了，地上又无人按着世上的常规进到我们这里。
19:32 来，我们可以叫父亲喝酒，与他同寝。这样，我们好从他存留后裔。”
19:33 于是那夜他们叫父亲喝酒，大女儿就进去和她父亲同寝。他几时躺下、几时起来，父亲都不知道。
19:34 第二天，大女儿对小女儿说：“我昨夜与父亲同寝，今夜我们再叫他喝酒，你可以进去与他同寝。这样，我们好从父亲存留后裔。”
19:35 于是那夜他们又叫父亲喝酒，小女儿起来与她父亲同寝。他几时躺下、几时起来，父亲都不知道。
19:36 这样、罗得的两个女儿、都从他父亲怀了孕。
19:37 大女儿生了儿子、给他起名叫摩押、就是现今摩押人的始祖。
19:38 小女儿也生了儿子、给他起名叫便亚米、就是现今亚扪人的始祖。
</pre>

## 读经

失败的义人，连妻子和后代都是失败的，妻子往后看，是留恋所多玛和不信任丈夫罗得以及神的话体现；

罗得自己喝酒，女儿也是喝酒；乱伦生出的后代摩押和亚扪人在圣经中多数也都是受神弃绝的。

## 启示

得救之后不要往后看。

上梁不正下梁歪： 从一个人的妻子怎么样，有什么样的后代就能知道这是个什么人。对家庭没有属灵影响力的基督徒是失败的基督徒；

自己不爱主，不要指望自己的后代有多爱主。

