---
layout:     post
date: 2025-06-14
author: Jingming
status: public
catalog: true
header-img: img/bible_study_1.jpg
tags:
- 读圣经
- 创世纪
- 基督
- 教会
---

### 经节
<pre style="font-size: 18px;">
31:1 雅各听见拉班的儿子们有话说：“雅各把我们父亲所有的都夺去了，并借着我们父亲的得了这一切的荣耀。”
31:2 雅各见拉班的气色向他不如从前了。
31:3 耶和华对雅各说：“你要回你祖你父之地，到你亲族那里去，我必与你同在。”
31:4 雅各就打发人叫拉结和利亚到田野羊群那里来，
31:5 对她们说：“我见你们父亲的气色向我不如从前了，但我父亲的神向来与我同在。
</pre>

### 读经

人生的转折点常常伴随着环境中的明显信号，这里雅各先是听到了拉班儿子们的议论，然后又亲自观察到变化。主也常借着这些信号向祂所拣选的人显明旨意。听见主的话之后，我们应该像雅各一样，积极的回应并付诸行动。

神与雅各同在，这正是属神之人和世人的不同。雅各并非因自己成熟，渴慕，明白主的心意，而是因主与他同在，他的一生里面，做过许多不完美的事情，但因着主的同在，主借着这些事来成全他。

### 启示

主。愿你的同在成为我的实际。

### 经节
<pre style="font-size: 18px;">
31:6 你们也知道，我尽了我的力量服事你们的父亲。
31:7 你们的父亲欺哄我，十次改了我的工价，然而神不容他害我。
31:8 他若说：‘有点的归你为工价，’羊群所生的都有点；他若说：‘有纹的归你为工价，’羊群所生的都有纹。
31:9 这样，神把你们父亲的牲畜夺来赐给我。
31:10 到羊配合的时候，我梦中举目一看，见公羊跳在母羊身上的都是有纹的、有点的、有花斑的。
31:11 神的使者在那梦中呼叫我说：‘雅各。’我说：‘我在这里。’
31:12 他说：‘你举目看看，跳在母羊身上的公羊都是有纹的、有点的、有花斑的，因为拉班向你所做的一切事我都看见了。
31:13 我是伯特利的神，你在那里用油浇过柱子，向我许过愿。现在你起来，离开这地，回你本地去吧。’”
</pre>

### 读经

“十”象征完全，意味着拉班对雅各的磨练已经完成，雅各将进入人生的新阶段了。

雅各描述的神的看顾是一幅图画：雅各在做，然后神借着使者告诉雅各，你做的这些，我都在暗中帮助你，而且那欺压雅各的人所做的神也都知道。

神再次提及雅各的梦，表明祂记得我们向祂说过的话，并以此为中心成就祂的工作。

### 启示

只要是出于主的话，祂会不断提醒我们，我们无需做到完美，但是只要顺服他的话去行即可。

### 经节
<pre style="font-size: 18px;">
31:14 拉结和利亚回答雅各说：“在我们父亲的家里还有我们可得的分吗？还有产业吗？
31:15 我们不是被他当作外人吗？因为他卖了我们，吞了我们的价值。
31:16 神从我们父亲所夺去的财物，都是我们的和我们孩子的。现在凡神所吩咐你的，你就去行吧。”
31:17 雅各起来，使他的儿子和妻子都骑上骆驼，
31:18 又带着他在巴旦亚兰所得的一切牲畜和财物，就是他在巴旦亚兰所得的，往迦南地他父亲以撒那里去了。
31:19 拉班剪羊毛的时候，拉结偷了他父亲家中的神像。
31:20 雅各背着亚兰人拉班偷走了，并不告诉他，
31:21 就带着所有的逃跑。他起身过大河，面向基列山行去。
31:22 到第三日，有人告诉拉班，雅各逃跑了。
31:23 拉班带领他的众弟兄去追赶，追了七天，在基列山就追上了。
31:24 夜间，神到亚兰人拉班那里，在梦中对他说：“你要小心，不可与雅各说好说歹。”
31:25 拉班追上雅各。雅各在山上支搭帐棚，拉班和他的弟兄也在基列山支搭帐棚。
31:26 拉班对雅各说：“你作的是什么事呢？你背着我偷走，把我的女儿们带了去，如同用刀剑掳去的一般。
31:27 你为什么暗暗地逃跑，偷着走，并不告诉我，叫我可以欢欢喜喜地送你，拿鼓瑟、琴、鼓来送你？
31:28 又不容我与外孙和女儿亲嘴。你所行的真是愚昧。
31:29 我手中原有能力害你，只是你父亲的神昨夜对我说：‘你要小心，不可与雅各说好说歹。’
31:30 现在你虽然想你父家，不得不去，为什么又偷了我的神像呢？”
31:31 雅各回答拉班说：“恐怕你把你的女儿从我夺去，所以我逃跑。
31:32 至于你的神像，在谁那里，就叫谁不得存活。在我们弟兄中你自己查找，有什么在你这里，就拿去吧。”原来雅各不知道拉结偷了神像。
31:33 拉班进雅各、利亚、两个使女的帐棚，都没有找着。进拉结的帐棚，
31:34 拉结已经把神像藏在骆驼的鞍子里，坐在上头。拉班摸遍了那帐棚，并没有找着。
31:35 拉结对她父亲说：“请我主不要生气，我不能在你面前起来，因为我在妇人的例假。”拉班搜寻，竟没有找着神像。
31:36 雅各就发怒斥责拉班，说：“我有什么过犯，有什么罪恶，你竟这样火速地追我？
31:37 你摸遍了我一切的家具，有什么东西是你家里的呢？可以放在我和你弟兄面前，叫他们在我们中间辨别辨别。
31:38 我在你家这二十年，你的母绵羊、母山羊没有掉过胎，你群中的公羊我没有吃过。
31:39 被野兽撕裂的，我没有带来给你，是我自己赔上。无论是白日，是黑夜，被偷去的，你都向我要。
31:40 我白日受尽干热，黑夜受尽寒霜，不得合眼睡着。
31:41 我这二十年在你家里，为你的两个女儿服事你十四年，为你的羊群服事你六年，你十次改了我的工价。
31:42 若不是我父亲以撒所敬畏的神，就是亚伯拉罕的神与我同在，你如今必定打发我空手而去。神看见我的苦情和我的劳碌，就在昨夜责备你。”
31:43 拉班回答雅各说：“这些女儿是我的女儿，这些孩子是我的孩子，这些羊群也是我的羊群，凡在你眼前的都是我的女儿和孩子。我的女儿并她们所生的孩子，我今日能作什么呢？
</pre>

### 读经

拉班有神像，显露出他有拜偶像的问题，而拉结偷神像，也反应了她对偶像的依赖。

拉班的本性暴露无遗，无论对雅各说什么（说好说歹），都是出于自私，觉得一切都是自己的，只把雅各当作工具。这样的人并不蒙神喜悦，连他的女儿们也远离他，转而支持雅各。

即使雅各与神同在，他仍然要经历劳碌、甚至觉都睡不好（40节），甚至因惧怕拉班的权势而选择逃跑。

### 启示

神对付我们，让我们在环境中劳苦，都是为着让我们得着属于自己的地和产业。

我们虽在生活中劳碌受苦，但求主与我们同在。

### 经节
<pre style="font-size: 18px;">
31:44 来吧！你我二人可以立约，作你我中间的证据。
31:45 雅各就拿一块石头立作柱子，
31:46 又对众弟兄说：「你们堆聚石头。」他们就拿石头来堆成一堆，大家便在旁边吃喝。
31:47 拉班称那石堆为伊迦尔·撒哈杜他，雅各却称那石堆为迦累得。
31:48 拉班说：「今日这石堆作你我中间的证据。」因此这地方名叫迦累得，
31:49 又叫米斯巴，意思说：「我们彼此离别以后，愿耶和华在你我中间鉴察。
31:50 你若苦待我的女儿，又在我的女儿以外另娶妻，虽没有人知道，却有　神在你我中间作见证。」
31:51 拉班又说：「你看我在你我中间所立的这石堆和柱子。
31:52 这石堆作证据，这柱子也作证据。我必不过这石堆去害你；你也不可过这石堆和柱子来害我。
31:53 但愿亚伯拉罕的　神和拿鹤的　神，就是他们父亲的　神，在你我中间判断。」雅各就指着他父亲以撒所敬畏的　神起誓，
31:54 又在山上献祭，请众弟兄来吃饭。他们吃了饭，便在山上住宿。
31:55 拉班清早起来，与他外孙和女儿亲嘴，给他们祝福，回往自己的地方去了。
</pre>

### 读经

立约虽代表了双方之间的界限，但也是真实和解的方式。即使狡诈如拉班，也明白立约才能保障自己的利益。

拉班还要求雅各不可在他的女儿之外另娶他人，这同样是出于自私的考虑。

### 启示

感谢神和我们的约。