---
layout:     post
date: 2025-06-28
author: Jingming
status: public
catalog: true
header-img: img/bible_study_1.jpg
tags:
- 读圣经
- 创世纪
- 基督
- 教会
---

### 经节
<pre style="font-size: 18px;">
37:1 雅各住在迦南地，就是他父亲寄居的地。
37:2 雅各的记略如下。约瑟十七岁与他哥哥们一同牧羊。他是个童子，与他父亲的妾辟拉、悉帕的儿子们常在一处。约瑟将他哥哥们的恶行报给他们的父亲。
</pre>

### 读经

从这一章开始，就是记载雅各的后代了。第2节的描述很独特，这里说是雅各的记略，但往后看我们知道，

实际上是雅各和雅各儿子们的记略。

第1节启示出，在雅各领受神的托付之后，神看雅各不再是他这一个人了，而是他的所有后代都在神的计划

里面。这有点不太像看亚伯拉罕、以撒和雅各这三个人之间那样分明，实际上，圣经告诉我们，神是亚伯

拉罕、以撒、雅各的神。

### 启示

在我们领受主的托付之后，主看我们已经不是一个人了，我们的后代也都在主的眼目里面了。

### 经节
<pre style="font-size: 18px;">
37:3 以色列原来爱约瑟过于爱他的众子，因为约瑟是他年老生的；他给约瑟做了一件彩衣。
37:4 约瑟的哥哥们见父亲爱约瑟过于爱他们，就恨约瑟，不与他说和睦的话。
</pre>

### 读经


约瑟的彩衣: 这里说出以色列对约瑟的偏爱，以色列是成熟属灵的雅各，这里启示出，这种偏爱是神所默许的，甚

至可以说是神所拣选的。后面约瑟的经历告诉我们，神会借着雅各的偏爱去做事。

### 启示

神会用我们的特点来做事和成全，不要害怕因自己的偏爱而得罪主。

### 经节
<pre style="font-size: 18px;">
37:5 约瑟做了一梦，告诉他哥哥们，他们就越发恨他。
37:6 约瑟对他们说：「请听我所做的梦：
37:7 我们在田里捆禾稼，我的捆起来站着，你们的捆来围着我的捆下拜。」
37:8 他的哥哥们回答说：「难道你真要作我们的王吗？难道你真要管辖我们吗？」他们就因为他的梦和他的话越发恨他。
37:9 后来他又做了一梦，也告诉他的哥哥们说：「看哪，我又做了一梦，梦见太阳、月亮，与十一个星向我下拜。」
37:10 约瑟将这梦告诉他父亲和他哥哥们，他父亲就责备他说：「你做的这是什么梦！难道我和你母亲、你弟兄果然要来俯伏在地，向你下拜吗？」
37:11 他哥哥们都嫉妒他，他父亲却把这话存在心里。
</pre>

### 读经

约瑟的梦：圣经里面梦都是正面的。信主之后，我可以见证，我的梦从曾经的经常相反变成了几乎都是正向的梦。

这是因为主让我对内在进行了深刻的反思，更加的诚实了。世界上的人单靠自己努力是绝对没有机会的，如果没有

主的带领和制作的话。

请不要误会这里我说的梦是正面的意思。我们来看这里约瑟的梦，梦里哥哥们是禾捆，禾捆寓意着成熟，

但是从第2节来看，在约瑟眼里，哥哥们哪里是禾捆，简直是恶人。也就是说，神给的梦是真实的，但是我们当时

这个人的领受里面，可能是反着的。照着人的眼光看，神居然拣选了这些恶人，但是神的眼光来看，这些蒙拣选的

人都会经历救恩，重生，被变化成为收获物：禾捆。

### 启示

主会使用异梦来启示人祂将要做的事。

### 经节
<pre style="font-size: 18px;">
37:12 约瑟的哥哥们往示剑去放他们父亲的羊。
37:13 以色列对约瑟说：「你哥哥们不是在示剑放羊吗？你来，我要打发你往他们那里去。」约瑟说：「我在这里。」
37:14 以色列说：「你去看看你哥哥们平安不平安，群羊平安不平安，就回来报信给我」；于是打发他出希伯仑谷，他就往示剑去了。
37:15 有人遇见他在田野走迷了路，就问他说：「你找什么？」
37:16 他说：「我找我的哥哥们，求你告诉我，他们在何处放羊。」
37:17 那人说：「他们已经走了，我听见他们说要往多坍去。」约瑟就去追赶他哥哥们，遇见他们在多坍。
37:18 他们远远地看见他，趁他还没有走到跟前，大家就同谋要害死他，
37:19 彼此说：「你看！那做梦的来了。
37:20 来吧！我们将他杀了，丢在一个坑里，就说有恶兽把他吃了。我们且看他的梦将来怎么样。」
37:21 吕便听见了，要救他脱离他们的手，说：「我们不可害他的性命」；
37:22 又说：「不可流他的血，可以把他丢在这野地的坑里，不可下手害他。」吕便的意思是要救他脱离他们的手，把他归还他的父亲。
37:23 约瑟到了他哥哥们那里，他们就剥了他的外衣，就是他穿的那件彩衣，
37:24 把他丢在坑里；那坑是空的，里头没有水。
37:25 他们坐下吃饭，举目观看，见有一伙米甸的以实玛利人从基列来，用骆驼驮着香料、乳香、没药，要带下埃及去。
37:26 犹大对众弟兄说：「我们杀我们的兄弟，藏了他的血有什么益处呢？
37:27 我们不如将他卖给以实玛利人，不可下手害他；因为他是我们的兄弟，我们的骨肉。」众弟兄就听从了他。
37:28 有些米甸的商人从那里经过，哥哥们就把约瑟从坑里拉上来，讲定二十舍客勒银子，把约瑟卖给以实玛利人。他们就把约瑟带到埃及去了。
</pre>

### 读经

约瑟是在哥哥们工作的时候被害的。这里一切细节（香料、乳香、没药）都表明约瑟的经历预表耶稣基督。

### 启示

教会里面基督的力量，真正属灵生命很可能会被做工和环境伤害。但是不要害怕，这都有神的旨意在里面。

### 经节
<pre style="font-size: 18px;">
37:29 吕便回到坑边，见约瑟不在坑里，就撕裂衣服，
37:30 回到兄弟们那里，说：「童子没有了。我往哪里去才好呢？」
37:31 他们宰了一只公山羊，把约瑟的那件彩衣染了血，
37:32 打发人送到他们的父亲那里，说：「我们捡了这个；请认一认是你儿子的外衣不是？」
37:33 他认得，就说：「这是我儿子的外衣。有恶兽把他吃了，约瑟被撕碎了！撕碎了！」
37:34 雅各便撕裂衣服，腰间围上麻布，为他儿子悲哀了多日。
37:35 他的儿女都起来安慰他，他却不肯受安慰，说：「我必悲哀着下阴间，到我儿子那里。」约瑟的父亲就为他哀哭。
37:36 米甸人带约瑟到埃及，把他卖给法老的内臣—护卫长波提乏。
</pre>

### 读经

在雅各看来，他失去了最心爱的儿子。但是在神看来，约瑟是去埃及受历练并开启了以色列人预备做王的执事。

神成全我们的方式我们不知道。

我们曾以为神是赐平安赐保守的神，但实际上神更是有旨意的神，祂成全我们的方式可以是击打。这里我没有太看出来雅各到底做错了什么，神要这么成全他。但是神就是做了，我们就该仰望，知道是新阶段开始了，知道这我们眼中的损失其实是神给我们新祝福的大门的开启。

### 启示

求主怜悯，仰望你的恩典，安排，如果你量给我们苦难，也求你在你曾给我们的恩典之内，就像你给了雅各十二个儿子，才给雅各一个失去儿子的经历一样。