---
layout:     post
date: 2025-06-17
author: Jingming
status: public
catalog: true
header-img: img/bible_study_1.jpg
tags:
- 读圣经
- 创世纪
- 基督
- 教会
---

### 经节
<pre style="font-size: 18px;">
34:1 利亚给雅各所生的女儿底拿出去，要见那地的女子们。
34:2 那地的主—希未人、哈抹的儿子示剑看见她，就拉住她，与她行淫，玷辱她。
34:3 示剑的心系恋雅各的女儿底拿，喜爱这女子，甜言蜜语地安慰她。
34:4 示剑对他父亲哈抹说：「求你为我聘这女子为妻。」
34:5 雅各听见示剑玷污了他的女儿底拿。那时他的儿子们正和群畜在田野，雅各就闭口不言，等他们回来。
34:6 示剑的父亲哈抹出来见雅各，要和他商议。
34:7 雅各的儿子们听见这事，就从田野回来，人人忿恨，十分恼怒；因示剑在以色列家做了丑事，与雅各的女儿行淫，这本是不该做的事。
</pre>

### 读经

上一章，雅各回到了祖父之地，就像之前三十一章3节所说的：“你要回你祖父之地，到你亲族那里去，我必与你同在”。但是与雅各同在的神为何允许在雅各的独生女身上发生这种事情呢？

从下一章可知，神其实想要雅各回的地是伯特利——他曾遇见神的地方。但是这里，或许是雅各没有完全领会神的意思，或是领会了却在示剑拖延不往前。总之，雅各虽已经和祖父一样有帐棚和祭坛的生活了，但是，神对他的呼召更深，与建造神的殿有关（28章22节），神让雅各先有家是为了自己有家。

神借着雅各身边的所有人成全他。这个理解起来容易，做起来没人受得了。我们是与神同在的，可外面还是偶尔会遭受人生不该承受的损失呢？新约里说：我们这个世代是邪恶的。主做的事情的时候，往往把真相显给我们看，如果我们听不到，看不见，撒旦这时候就跑出来做事了，主也不会特别禁止，而会借着撒旦做事（见约伯记）。

信主之后，我的生活中有时候也会遇到撒旦做工的时候，我的车吃了多少罚单，车子被破坏了多少次，这个不是我可以用属世界的思维来解释的，我可以见证我并非粗心狂野的人。在这个过程里面，也见到了这个世界上有多少撒旦对人心的败坏。这些都是主的制作。

### 启示

停留在担当里不是神所要的，神想要的基于祂的旨意和我们的初衷。

成了家了才能更好的建造主的家，求主怜悯我的婚姻。

### 经节
<pre style="font-size: 18px;">
34:8 哈抹和他们商议说：「我儿子示剑的心恋慕这女子，求你们将她给我的儿子为妻。
34:9 你们与我们彼此结亲；你们可以把女儿给我们，也可以娶我们的女儿。
34:10 你们与我们同住吧！这地都在你们面前，只管在此居住，做买卖，置产业。」
34:11 示剑对女儿的父亲和弟兄们说：「但愿我在你们眼前蒙恩，你们向我要什么，我必给你们。
34:12 任凭向我要多重的聘金和礼物，我必照你们所说的给你们；只要把女子给我为妻。」
34:13 雅各的儿子们因为示剑玷污了他们的妹子底拿，就用诡诈的话回答示剑和他父亲哈抹，
34:14 对他们说：「我们不能把我们的妹子给没有受割礼的人为妻，因为那是我们的羞辱。
34:15 惟有一件才可以应允：若你们所有的男丁都受割礼，和我们一样，
34:16 我们就把女儿给你们，也娶你们的女儿；我们便与你们同住，两下成为一样的人民。
34:17 倘若你们不听从我们受割礼，我们就带着妹子走了。」
34:18 哈抹和他的儿子示剑喜欢这话。
34:19 那少年人做这事并不迟延，因为他喜爱雅各的女儿；他在他父亲家中也是人最尊重的。
34:20 哈抹和他儿子示剑到本城的门口，对本城的人说：
34:21 「这些人与我们和睦，不如许他们在这地居住，做买卖；这地也宽阔，足可容下他们。我们可以娶他们的女儿为妻，也可以把我们的女儿嫁给他们。
34:22 惟有一件事我们必须做，他们才肯应允和我们同住，成为一样的人民：就是我们中间所有的男丁都要受割礼，和他们一样。
34:23 他们的群畜、货财，和一切的牲口岂不都归我们吗？只要依从他们，他们就与我们同住。」
34:24 凡从城门出入的人就都听从哈抹和他儿子示剑的话；于是凡从城门出入的男丁都受了割礼。
</pre>

### 读经

哈抹和示剑这里看似有诚意，但是动机实在不纯正，从23节可以看出他们的本意，他们所作的事情实在是出于利益, 没有道德和信仰的底线。

生活在罪恶里的人内心就是这样，神不能让雅各停留在此目的很明显了。

雅各的儿子们和雅各一样，天然里面的诡诈。这里也可以看出来，只有外面的割礼是什么意思。

### 启示

有时并非神主动让撒旦来试探我们，而是我们自己有的时候不自觉的活在撒旦的环境中，被撒旦控制着。而主尊重我们的自由选择，但我们也要为此付出代价，在这样的环境中更难明白主的旨意。

### 经节
<pre style="font-size: 18px;">
34:25 到第三天，众人正在疼痛的时候，雅各的两个儿子，就是底拿的哥哥西缅和利未，各拿刀剑，趁着众人想不到的时候来到城中，把一切男丁都杀了，
34:26 又用刀杀了哈抹和他儿子示剑，把底拿从示剑家里带出来就走了。
34:27 雅各的儿子们因为他们的妹子受了玷污，就来到被杀的人那里，掳掠那城，
34:28 夺了他们的羊群、牛群，和驴，并城里田间所有的；
34:29 又把他们一切货财、孩子、妇女，并各房中所有的，都掳掠去了。
34:30 雅各对西缅和利未说：「你们连累我，使我在这地的居民中，就是在迦南人和比利洗人中，有了臭名。我的人丁既然稀少，他们必聚集来击杀我，我和全家的人都必灭绝。」
34:31 他们说：「他岂可待我们的妹子如同妓女吗？」
</pre>

### 读经

雅各的儿子们的行为是一场屠杀，显明了雅各的隐藏罪恶，很难想到神应许的生命线里面的人隐藏着这么大的罪性？这也是神要这么对付我们的原因。神要借着我们身边的人，甚至我们的儿女来显明和对付我们隐藏的问题。

雅各首先担心的是自己的名声和安危，这表明了他对主还是不够依靠，这也是神要借此机会进一步制作他的原因。

### 启示

求主怜悯。

