---
layout:     post
date: 2025-05-06
author: Jingming
status: public
catalog: true
header-img: img/bible_study_1.jpg
tags:
- 读圣经
- 创世纪
- 基督
- 教会
---

## 经节

<pre style="font-size: 18px;">
21:1 耶和华按着先前的话眷顾撒拉，便照他所说的给撒拉成就。
21:2 当亚伯拉罕年老的时候，撒拉怀了孕。到神所说的日期，就给亚伯拉罕生了一个儿子。
21:3 亚伯拉罕给撒拉所生的儿子起名叫以撒。
21:4 以撒生下来第八日，亚伯拉罕照着神所吩咐的，给以撒行了割礼。
21:5 他儿子以撒生的时候，亚伯拉罕年一百岁。
21:6 撒拉说：“神使我喜笑，凡听见的必与我一同喜笑。”
21:7 又说：“谁能预先对亚伯拉罕说，撒拉要乳养婴孩呢？因为在他年老的时候，我给他生了一个儿子。”
21:8 孩子渐长，就断了奶。以撒断奶的日子，亚伯拉罕设摆丰盛的筵席。
</pre>

## 读经

二十章，亚伯拉罕学了宝贵的功课，学会为着仇敌祷告，到了二十一章就根据神的应许生出以撒来。以撒预表着基督，基督就是神应许的儿子。

这启示出，耶稣基督刚出生还不够，还需要受割礼和长大，才能达到神的最终心意。

以撒的长大：基督成型在我们里面。

## 启示

作为基督徒也要生出基督，就是启示出我们已经有的基督还不够，还要有生出基督的能力。

## 经节

<pre style="font-size: 18px;">
21:9 当时，撒拉看见埃及人夏甲给亚伯拉罕所生的儿子戏笑，
21:10 就对亚伯拉罕说：“你把这使女和她儿子赶出去，因为这使女的儿子，不可与我的儿子以撒一同承受产业。”
21:11 亚伯拉罕因他儿子的缘故很忧愁。
21:12 神对亚伯拉罕说：“你不必为这童子和你的使女忧愁，凡撒拉对你说的话，你都该听从；因为从以撒生的，才要称为你的后裔。
21:13 至于使女的儿子，我也必使他的后裔成立一国，因为他是你所生的。”
21:14 亚伯拉罕清早起来，拿饼和一皮袋水给了夏甲，搭在她的肩上，又把孩子交给她，打发她走。夏甲就走了，在别是巴的旷野走迷了路。
</pre>

## 读经

以撒的长大，引起了以实玛利的戏笑。加拉太四章29节就指出了，这个是按肉体生的在逼迫按灵生的。神在这里明确指出，要把按肉体生的赶走， 

预示着我们需要在属灵之后对属肉体进行弃绝，但那为什么不在以撒长大之前就把以实玛利赶走呢？这个就是奥秘，心向着神的时候，做事情，

先结出的果子往往都是属肉体的，只有更多与神的经历，才会懂得什么是属灵，这个时候才有能力把肉体赶走。

## 启示

在我们有基督的时候，一定会显出一个情形，就是以实玛利的戏笑，这样的戏笑例如，我们会面临一些无端的调侃、闲话。
不过这个时候恰恰证明了我们的基督长大了，敌人已经开始害怕。

## 经节

<pre style="font-size: 18px;">
21:15 皮袋的水用尽了，夏甲就把孩子撇在小树底下，
21:16 自己走开约有一箭之远，相对而坐，说：“我不忍见孩子死。”就相对而坐，放声大哭。
21:17 神听见童子的声音。神的使者从天上呼叫夏甲说：“夏甲，你为何这样呢？不要害怕，神已经听见童子的声音了。
21:18 起来，把童子抱在怀中（“怀”原文作“手”），我必使他的后裔成为大国。”
21:19 神使夏甲的眼睛明亮，她就看见一口水井，便去将皮袋盛满了水，给童子喝。
21:20 神保佑童子，他就渐长，住在旷野，成了弓箭手。
21:21 他住在巴兰的旷野，他母亲从埃及地给他娶了一个妻子。
</pre>

## 读经

以实玛利的水井和后面以撒的水井形成对比。水井：水意味着我们每天靠着什么来滋养生命；井意味着水的来源，一种源源不断地取水方式。

以实玛利长大后成为了弓箭手，弓箭手在圣经里面可不是好词，以前形容宁录的时候也是说他是猎户。弓箭手是杀害生命的，喜欢打仗的。

旷野和埃及都预表世界，以实玛利住的地方和娶的妻都意味着，他不在神属灵的计划内，虽然他也可以有很多后裔，并发展成为大国的祝福。

## 启示

作为基督徒，以前我是歧视以实玛利的，以为一定要打击，但是圣经里面，神对以实玛利是另一种安排和祝福。所以我们要知道，正确的态度

就是我们拣选最好的，而不拣选次好的。

## 经节

<pre style="font-size: 18px;">
21:22 当那时候，亚比米勒同他军长非各对亚伯拉罕说：“凡你所行的事，都有神的保佑。
21:23 我愿你如今在这里指着神对我起誓，不要欺负我与我的儿子，并我的子孙。我怎样厚待了你，你也要照样厚待我，与我所寄居这地的民。”
21:24 亚伯拉罕说：“我情愿起誓。”
21:25 从前亚比米勒的仆人霸占了一口水井，亚伯拉罕为这事指责亚比米勒。
21:26 亚比米勒说：“谁作这事我不知道，你也没有告诉我，今日我才听见了。”
21:27 亚伯拉罕把羊和牛给了亚比米勒，二人就彼此立约。
</pre>

## 读经

带着军长：意味着这是一次正式的交涉，而不是口头协议。

亚比米勒所在的地是非利士地，是在美地边界处的地，这个地方预表着魂。也就是说，认识神的作为，却不够。

## 启示

水井在非利士地意味着，我们生活的源头，可以是魂，魂不妨碍我们认识神。但是这样的水井需要约的保守，说明对于基督徒，才可以从这样的水井里面
受益。

## 经节

<pre style="font-size: 18px;">
21:28 亚伯拉罕把七只母羊羔另放在一处。
21:29 亚比米勒问亚伯拉罕说：“你把这七只母羊羔另放在一处，是什么意思呢？”
21:30 他说：“你要从我手里受这七只母羊羔，作我挖这口井的证据。”
21:31 所以他给那地方起名叫别是巴，因为他们二人在那里起了誓。（别是巴就是“盟誓的井”）
21:32 他们在别是巴立了约。亚比米勒就同他军长非各起身，回非利士地去了。
21:33 亚伯拉罕在别是巴栽上一棵垂丝柳树，又在那里求告耶和华永生神的名。
21:34 亚伯拉罕在非利士人的地寄居了多日。
</pre>

## 读经

1. 亚伯拉罕学到属灵严谨的功课

非利士人，属魂人是喜欢抓把柄的。亚伯拉罕作为主的仆人，学到属灵严谨（这里是立约）才是对付非利士人的办法。

2. 基督完全的救赎

为着活水井可以从属魂之地得出属灵源泉，需要基督完全的救赎，七代表完全，羊羔预表救赎。这种救赎是代价之外的，说白了，

就是神的恩典。这里预示出了神要用这样的恩典来救赎我们的魂。

垂丝柳树预表着可以在属魂地里面也可以源源不断地获取水，做神的见证。

## 启示

不是魂的事情不能碰，而是要学会认识神救赎魂的恩典，从而可以为灵做见证，能连接于神。