---
layout:     post
date: 2025-07-12
author: Jingming
status: public
catalog: true
header-img: img/bible_study_1.jpg
tags:
- 读圣经
- 创世纪
- 基督
- 教会
---

## 经节
<pre style="font-size: 18px;">
42:1 雅各见埃及有粮，就对儿子们说：「你们为什么彼此观望呢？」
42:2 我听见埃及有粮，你们可以下去，从那里为我们籴些来，使我们可以存活，不至于死。」
42:3 于是，约瑟的十个哥哥都下埃及籴粮去了。
42:4 但约瑟的兄弟便雅悯，雅各没有打发他和哥哥们同去，因为雅各说：「恐怕他遭害。」
42:5 来籴粮的人中有以色列的儿子们，因为迦南地也有饥荒。
42:6 当时治理埃及地的是约瑟；粜粮给那地众民的就是他。约瑟的哥哥们来了，脸伏于地，向他下拜。
42:7 约瑟看见他哥哥们，就认得他们，却装作生人，向他们说些严厉话，问他们说：「你们从哪里来？」他们说：「我们从迦南地来籴粮。」
42:8 约瑟认得他哥哥们，他们却不认得他。
42:9 约瑟想起从前所做的那两个梦，就对他们说：「你们是奸细，来窥探这地的虚实。」
42:10 他们对他说：「我主啊，不是的。仆人们是籴粮来的。
42:11 我们都是一个人的儿子，是诚实人；仆人们并不是奸细。」
42:12 约瑟说：「不然，你们必是窥探这地的虚实来的。」
42:13 他们说：「仆人们本是弟兄十二人，是迦南地一个人的儿子，顶小的现今在我们的父亲那里，有一个没有了。」
42:14 约瑟说：「我才说你们是奸细，这话实在不错。
42:15 我指着法老的性命起誓，若是你们的小兄弟不到这里来，你们就不得出这地方，从此就可以把你们证验出来了。
42:16 须要打发你们中间一个人去，把你们的兄弟带来。至于你们，都要囚在这里，好证验你们的话真不真，若不真，我指着法老的性命起誓，你们一定是奸细。」
42:17 于是约瑟把他们都下在监里三天。
42:18 到第三天，约瑟对他们说：「我是敬畏　神的；你们照我的话行就可以存活。
42:19 你们如果是诚实人，可以留你们中间的一个人囚在监里，但你们可以带着粮食回去，救你们家里的饥荒。
42:20 把你们的小兄弟带到我这里来，如此，你们的话便有证据，你们也不至于死。」他们就照样而行。
42:21 他们彼此说：「我们在兄弟身上实在有罪。他哀求我们的时候，我们见他心里的愁苦，却不肯听，所以这场苦难临到我们身上。」
42:22 吕便说：「我岂不是对你们说过，不可伤害那孩子吗？只是你们不肯听，所以流他血的罪向我们追讨。」
42:23 他们不知道约瑟听得出来，因为在他们中间用通事传话。
42:24 约瑟转身退去，哭了一场，又回来对他们说话，就从他们中间挑出西缅来，在他们眼前把他捆绑。
</pre>

## 读经

#### 1. 没有生出做王掌权的执事，我们全部会死

神兴起环境，让以色列一家相聚，也启示出，这个家如果没有约瑟出代价长出做王掌权的执事，那么在遇到没有粮食（属灵饥荒）的时候得全部完蛋。

#### 2. 受属灵成全的人，被变化的是何等的大

约瑟的哥哥不认识约瑟，但约瑟认识他们。约瑟身上被神的变化是一种境界的提升，不是被转换成另外一套，而是和以前的认识完全兼容。

#### 3. 真正成熟掌权的人，外面有手段，有忍耐，但内心极其柔软

约瑟的外面作法成熟硬朗，有勇有谋，掌控一切，令人畏惧；但是在这一却表象之下隐藏着约瑟极其柔软的心。

这就是被破碎之后显出的成熟。

#### 4. 约瑟对弟兄们的成全出发点是良心

约瑟向他们提起便雅悯，是要看这些弟兄们到底良心是如何的；

专门把西缅挑出来，也是为成全西缅残暴的一面。

## 启示

苦难是高级的属灵成全。主拿走我们一些东西的时候，也求你留下你的恩典给我们，让我们心里软下来，可以对你的话有感觉，可以对生命有感觉，可以成熟起来，有智慧。

## 经节
<pre style="font-size: 18px;">
42:25 约瑟吩咐人把粮食装满他们的器具，把各人的银子归还在各人的口袋里，又给他们路上用的食物，人就照他的话办了。
42:26 他们就把粮食驮在驴上，离开那里去了。
42:27 到了住宿的地方，他们中间有一个人打开口袋，要拿料喂驴，才看见自己的银子仍在口袋里，
42:28 就对弟兄们说：「我的银子归还了，看哪，仍在我口袋里！」他们就提心吊胆，战战兢兢地彼此说：「这是　神向我们做什么呢？」
42:29 他们来到迦南地、他们的父亲雅各那里，将所遭遇的事都告诉他，说：
42:30 「那地的主对我们说严厉的话，把我们当作窥探那地的奸细。
42:31 我们对他说：『我们是诚实人，并不是奸细。
42:32 我们本是弟兄十二人，都是一个父亲的儿子，有一个没有了，顶小的如今同我们的父亲在迦南地。』
42:33 那地的主对我们说：『若要我知道你们是诚实人，可以留下你们中间的一个人在我这里，你们可以带着粮食回去，救你们家里的饥荒。
42:34 把你们的小兄弟带到我这里来，我便知道你们不是奸细，乃是诚实人。这样，我就把你们的弟兄交给你们，你们也可以在这地做买卖。』」
42:35 后来他们倒口袋，不料，各人的银包都在口袋里；他们和父亲看见银包就都害怕。
42:36 他们的父亲雅各对他们说：「你们使我丧失我的儿子：约瑟没有了，西缅也没有了，你们又要将便雅悯带去；这些事都归到我身上了。」
42:37 吕便对他父亲说：「我若不带他回来交给你，你可以杀我的两个儿子。只管把他交在我手里，我必带他回来交给你。」
42:38 雅各说：「我的儿子不可与你们一同下去；他哥哥死了，只剩下他，他若在你们所行的路上遭害，那便是你们使我白发苍苍、悲悲惨惨地下阴间去了。」
</pre>

## 读经

#### 1. 以色列人与外邦人的区别
一个是他们知道什么是出于神的，这里对方不贪图银子反而使他们害怕。
一个是会交通，这里将所遭遇的事都告诉雅各

#### 2. 吕便的做法得不到父亲的认可

吕便的做法不是牺牲自己，而是牺牲自己的儿子。这种看似慷慨的做法，实际上打动不了雅各的心。

#### 3. 雅各到老了还是免不了被成全

## 启示

神拣选的人就是与世界上的人不一样，不是一开始区别多大，而是神制作的手不停的在被拣选的人身上，变化我们。