---
layout:     post
date: 2025-05-11
author: Jingming
status: public
catalog: true
header-img: img/bible_study_1.jpg
tags:
- 读圣经
- 创世纪
- 基督
- 教会
---

## 经节
<pre style="font-size: 18px;">
23:1 撒拉享寿一百二十七岁，这是撒拉一生的岁数。
23:2 撒拉死在迦南地的基列亚巴，就是希伯仑；亚伯拉罕为她哀恸哭号。
23:3 后来亚伯拉罕从死人面前起来，对赫人说：
23:4 “我在你们中间是外人，是寄居的，求你们在这里给我一块地，我好埋葬我的死人，使她不在我眼前。”
23:5 赫人回答亚伯拉罕说：
23:6 “我主请听，你在我们中间是一位尊大的王子，只管在我们最好的坟地里埋葬你的死人；我们没有一人不容你在他的坟地里埋葬你的死人。”
23:7 亚伯拉罕就起来，向那地的赫人下拜，
</pre>

## 读经

亚伯拉罕即使迁往南地，也是一直在地上迁移的，基拉耳，希伯伦，别示巴，在地图上看是一个三角形，每个点中间相隔一天或几天的路程。

撒拉死在希伯仑，亚伯拉罕选择埋葬的地方是希伯仑，可见只有与神交通才能使人安息。

即便亚伯拉罕已经是因为有神，被别人尊为王子，也能看出主的仆人亚伯拉罕的性格，是讲道理的，是实在的，有分寸的，不占人的便宜的。

## 启示

与主交通的人，主的仆人，在别人来看一定是值得尊重的，稳重的，有分量的。是诚实有分寸的，不占人便宜的。

## 经节
<pre style="font-size: 18px;">
23:8 对他们说：“你们若有意叫我埋葬我的死人，使她不在我眼前，就请听我的话，为我求琐辖的儿子以弗仑，
23:9 把田头上那麦比拉洞给我；他可以按着足价卖给我，作我在你们中间的坟地。”
23:10 当时以弗仑正坐在赫人中间。于是赫人以弗仑在城门出入的赫人面前对亚伯拉罕说：
23:11 “不然，我主请听，我送给你这块田，连田间的洞也送给你，在我同族的人面前都给你，可以埋葬你的死人。”
23:12 亚伯拉罕就在那地的人民面前下拜。
23:13 在他们面前对以弗仑说：“你若应允，请听我的话，我要把田价给你，求你收下，我就在那里埋葬我的死人。”
</pre>

## 读经

亚伯拉罕生的时候过着帐篷的生活，但是对死的时候埋葬的地点却很注意，麦比拉洞并不是一般的坟墓，而是一块田，其中预表着复活，预表着

人是存着盼望和信心死的。

死里复活需要田地，或者这样的田地是需要出代价的，不看自己的脸面和别人的眼光的。

## 启示

信心就是这样，不怕出代价，因为知道这其中的好处。

## 经节
<pre style="font-size: 18px;">
23:14 以弗仑回答亚伯拉罕说：
23:15 “我主请听，值四百舍客勒银子的一块田，在你我中间还算什么呢？只管埋葬你的死人吧。”
23:16 亚伯拉罕听从了以弗仑，照着他在赫人面前所说的话，把买卖通用的银子平了四百舍客勒给以弗仑。
23:17 于是麦比拉、幔利前以弗仑的那块田和其中的洞，并田间四围的树木，
23:18 都定准归与亚伯拉罕，乃是他在赫人面前，并城门出入的人面前买妥的。
23:19 此后，亚伯拉罕把他妻子撒拉埋葬在迦南地幔利前的麦比拉田间的洞里；幔利就是希伯仑。
23:20 从此，那块田和田间的洞，就借着赫人定准，归与亚伯拉罕作坟地。
</pre>

## 读经

以弗仑看似大方，但是属魂的人就是这样，这里四百舍客勒就是“此地无银三百两”的味道，就是明摆着需要亚伯拉罕出钱。

每舍客勒约40克，四百舍客勒大约4.5公斤，在现在看只能值几千美元，但是要知道，同样重量的银子，在古代的购买力可是远远

大于现代的，例如在中国唐朝的大约7美元一克银子，那么就是几万美元的，更不必提亚伯拉罕的时代，是比唐朝还要早2000多年。。

可见至少以弗仑没有给亚伯拉罕多少便宜。

## 启示

死里复活的地是要出代价买来的，而且是从属魂的人手里买来的。
