---
layout:     post
date: 2025-06-11
author: Jingming
status: public
catalog: true
header-img: img/bible_study_1.jpg
tags:
- 读圣经
- 创世纪
- 基督
- 教会
---

## 经节
<pre style="font-size: 18px;">
28:1 以撒叫了雅各来，给他祝福，并嘱咐他说：“你不要娶迦南的女子为妻。
28:2 你起身往巴旦亚兰去，到你外祖彼土利家里，娶你母舅拉班的女儿为妻。
28:3 愿全能的神赐福给你，使你生养众多，成为多族。
28:4 将应许亚伯拉罕的福赐给你和你的后裔，使你承受你所寄居的地为业，就是神赐给亚伯拉罕的地。”
28:5 以撒打发雅各走了，雅各就往巴旦亚兰去，到亚兰人彼土利的儿子拉班那里。拉班是雅各和以扫的母亲利百加的哥哥。
</pre>

## 读经

雅各的婚姻也是由父亲安排的，这里面指定要娶拉班的女儿，相信这背后也是有神的带领和启示。

此外，这里也具体说了雅各之前所抢去的福分是什么：就是神应许亚伯拉罕的福。

## 启示

父母对婚姻的影响是有决定性的，不仅包括肉身的父母，也包括属灵的父母。

## 经节
<pre style="font-size: 18px;">
28:6 以扫见以撒已经给雅各祝福，并打发他往巴旦亚兰去娶妻，且嘱咐他说：“不要娶迦南的女子为妻。”
28:7 又见雅各听从父母的话往巴旦亚兰去了，
28:8 以扫就晓得他父亲以撒看不中迦南的女子，
28:9 便往以实玛利那里，娶了玛哈拉为妻，就是亚伯拉罕儿子以实玛利的女儿，尼拜约的妹子。
</pre>

## 读经

以扫这里的行为就暴露出他不在神的生命线上：他看似是在听从父母的话，甚至模仿雅各的“抓取”，

但他的做法只是形式上的，缺乏对神心意的真实领会，让人联想起之前该隐的宗教式顺服。

## 启示

属魂人的表现往往如此，不必感到意外。

## 经节
<pre style="font-size: 18px;">
28:10 雅各出了别是巴，向哈兰走去，
28:11 到了一个地方，因为太阳落了，就在那里住宿，便拾起那地方的一块石头枕在头下，在那里躺卧睡了。
28:12 梦见一个梯子立在地上，梯子的头顶着天，有神的使者在梯子上，上去下来。
28:13 耶和华站在梯子以上，说：“我是耶和华你祖亚伯拉罕的神，也是以撒的神。我要将你现在所躺卧之地赐给你和你的后裔。
28:14 你的后裔必像地上的尘沙那样多，必向东西南北开展。地上万族必因你和你的后裔得福。
28:15 我也与你同在，你无论往哪里去，必保佑你，领你归回这地，总不离弃你，直到我成全了向你所应许的。”
28:16 雅各睡醒了，说：“耶和华真在这里，我竟不知道！”
28:17 就惧怕，说：“这地方何等可畏！这不是别的，乃是神的殿，也是天的门。”
28:18 雅各清早起来，把所枕的石头立作柱子，浇油在上面。
28:19 他就给那地方起名叫伯特利（就是“神的殿”的意思），但那地方起先名叫路斯。
28:20 雅各许愿说：“神若与我同在，在我所行的路上保佑我，又给我食物吃，衣服穿，
28:21 使我平平安安地回到我父亲的家，我就必以耶和华为我的神。
28:22 我所立为柱子的石头，也必作神的殿。凡你所赐给我的，我必将十分之一献给你。”
</pre>

## 读经

#### 1. 神的旨意和计划在雅各身上进一步往前推进

以撒最终是回归别是巴，这里，雅各出了别是巴，表明神的旨意和计划在雅各身上进一步往前推进。

向哈兰走去：哈兰是一开始神呼召亚伯拉罕的地方，这里意味着雅各开始承接祖父的属灵托付。

#### 2. 雅各的梦是极高的异象

雅各的梦几乎是他一生中最关键的一件事。神借此向他显明了极高的异象——三一神的工作和天与地的连接。主耶稣也曾说自己就是这梯子。

#### 3. 异象是神改变人的方式

雅各受神的祝福和异象当然有亚伯拉罕和以撒的因素。但是我们知道，就天然而言，雅各的家庭环境并不完美，他的妈妈帮助儿子欺骗父亲，

他的哥哥想要杀他，雅各自己在天然里面，也是个说谎者。但神改变他拣选人的方式就是这样，不是站在道德制高点来呵斥，让雅各顺服听话，

而是要给雅各一个异梦，给雅各一幅图画来改变他。

#### 4. 雅各的祷告是特别的

雅各这里的祷告像是在做“交易”。这个“交易”，就是雅各需要神在物质和环境上提供保障，而雅各承诺会为神建殿和奉献。

有些人会觉得雅各做法是精明不属灵，但神让我看见雅各是单纯和实在的，如果换做我这个不单纯，不实在的人，那么条件可能不仅是有食物，衣服，平平安安那么简单，而是求有好的食物，衣服和大富大贵了。

#### 5. 路斯变成伯特利

从后面章节可以看出雅各当时并没有完全明白这个异象，但是经历了这个异象之后，他的生命和观念发生了转变。可见，不必等到异象被完全解开，我们才得改变。异象一出现就可以立即改变我们。

石头象征神所用的天然材料，后来被立为柱子，预表人的生命可以被神建造。

## 启示

求主赐我异象来改变我，即使我这个人像雅各一样不堪。如果是出于你的异象，我知道你始终不会忘，主你怜悯我不会忘记。