---
layout:     post
date: 2025-07-13
author: Jingming
status: public
catalog: true
header-img: img/bible_study_1.jpg
tags:
- 读圣经
- 创世纪
- 基督
- 教会
---

## 经节
<pre style="font-size: 18px;">
49:1 雅各叫了他的儿子们来，说：「你们都来聚集，我好把你们日后必遇的事告诉你们。
49:2 雅各的儿子们，你们要聚集而听，
要听你们父亲以色列的话。

49:3 吕便哪，你是我的长子，
是我力量强壮的时候生的，
本当大有尊荣，权力超众。
49:4 但你放纵情欲，滚沸如水，
必不得居首位；
因为你上了你父亲的床，
污秽了我的榻。

49:5 西缅和利未是弟兄；
他们的刀剑是残忍的器具。
49:6 我的灵啊，不要与他们同谋；
我的心哪，不要与他们联络；
因为他们趁怒杀害人命，
任意砍断牛腿大筋。
49:7 他们的怒气暴烈可咒；
他们的忿恨残忍可诅。
我要使他们分居在雅各家里，
散住在以色列地中。
</pre>

## 读经

成熟的以色列是可以预知未来的。

#### 1. 吕便因放纵情欲失去长子名分
#### 2. 西缅、利未因暴烈的性情受到惩罚
这启示出生命品格的重要性。

## 启示

属灵的产业需要生命的成熟来承担。没有生命的变化，单有地位和名分是不够的。

## 经节
<pre style="font-size: 18px;">
49:8 犹大啊，你弟兄们必赞美你；
你手必掐住仇敌的颈项；
你父亲的儿子们必向你下拜。
49:9 犹大是个小狮子；
我儿啊，你抓了食便上去。
你屈下身去，卧如公狮，
蹲如母狮，谁敢惹你？
49:10 圭必不离犹大，
杖必不离他两脚之间，
直等细罗来到，
万民都必归顺。
49:11 犹大把小驴拴在葡萄树上，
把驴驹拴在美好的葡萄树上。
他在葡萄酒中洗了衣服，
在葡萄汁中洗了袍褂。
49:12 他的眼睛必因酒红润；
他的牙齿必因奶白亮。
</pre>

## 读经

犹大得到特别的预言，预表基督：
#### 1. 狮子的权柄 - 表明王权
#### 2. 圭杖的预言 - 直指弥赛亚
#### 3. 丰盛的祝福 - 葡萄酒和奶的预表

12节预表着得胜基督徒的光景，眼睛是心灵的窗户，牙齿是可以合宜的表达自己的见证。

## 启示

神在犹大支派中预备了弥赛亚的道路。属灵的祝福常常超越眼前的现实。

## 经节
<pre style="font-size: 18px;">
49:13 西布伦必住在海口，
必成为停船的海口；
他的境界必延到西顿。

49:14 以萨迦是个强壮的驴，
卧在羊圈之中。
49:15 他以安静为佳，以肥地为美，
便低肩背重，成为服苦的仆人。

49:16 但必判断他的民，
作以色列支派之一。
49:17 但必作道上的蛇，路中的虺，
咬伤马蹄，使骑马的坠落于后。
49:18 耶和华啊，我向来等候你的救恩。

49:19 迦得必被敌军追逼，
他却要追逼他们的脚跟。

49:20 亚设之地必出肥美的粮食，
且出君王的美味。

49:21 拿弗他利是被释放的母鹿；
他出嘉美的言语。
</pre>

## 读经

其他支派的预言各有特点：
#### 1. 西布伦得商业的福分
#### 2. 以萨迦安于劳苦
#### 3. 但有判断的能力
#### 4. 迦得有争战的能力
#### 5. 亚设有丰富的出产
#### 6. 拿弗他利有自由和口才

处于以色列边界的这些支派有传福音的预表。

## 启示

神给各支派不同的恩赐和功用，为要建立完整的以色列国。教会也是如此，需要不同恩赐的配搭。

## 经节
<pre style="font-size: 18px;">
49:22 约瑟是多结果子的树枝，
是泉旁多结果的枝子；
他的枝条探出墙外。
49:23 弓箭手将他苦害，
向他射箭，逼迫他。
49:24 但他的弓仍旧坚硬；
他的手健壮敏捷。
这是因以色列的牧者，以色列的磐石—
就是雅各的大能者。
49:25 你父亲的　神必帮助你；
那全能者必将天上所有的福，
地里所藏的福，以及生产乳养的福，都赐给你。
49:26 你父亲所祝的福
胜过我祖先所祝的福，
如永世的山岭，至极的边界；
这些福必降在约瑟的头上，
临到那与弟兄迥别之人的顶上。

49:27 便雅悯是个撕掠的狼，
早晨要吃他所抓的，
晚上要分他所夺的。」

49:28 这一切是以色列的十二支派；这也是他们的父亲对他们所说的话，为他们所祝的福，都是按着各人的福分为他们祝福。
49:29 他又嘱咐他们说：「我将要归到我列祖那里，你们要将我葬在赫人以弗 田间的洞里，与我祖我父在一处，
49:30 就是在迦南地幔利前、麦比拉田间的洞；那洞和田是亚伯拉罕向赫人以弗 买来为业，作坟地的。
49:31 他们在那里葬了亚伯拉罕和他妻子撒拉，又在那里葬了以撒和他的妻子利百加；我也在那里葬了利亚。
49:32 那块田和田间的洞原是向赫人买的。」
49:33 雅各嘱咐众子已毕，就把脚收在床上，气绝而死，归他列祖那里去了。
</pre>

## 读经

#### 1. 约瑟得到最丰盛的祝福，因他经历苦难却仍忠心
#### 2. 便雅悯得到争战的能力
#### 3. 雅各对葬地的安排显出他对神应许之地的信心

## 启示

#### 1. 苦难和忠心的人必得神加倍的赐福
#### 2. 死亡不是终点，而是回到神那里去
#### 3. 要持守对神应许的信心直到最后一刻
