---
layout:     post
date: 2025-03-06
author: Jingming
status: public
catalog: true
header-img: img/bible_study_1.jpg
tags:
- 读圣经
- 创世纪
- 基督
- 教会
---
## 经节

<pre style="font-size: 18px;">
15:1 这事以后，耶和华在异象中有话对亚伯兰说：“亚伯兰，你不要惧怕！我是你的盾牌，必大大地赏赐你。”
15:2 亚伯兰说：“主耶和华啊，我既无子，你还赐我什么呢？并且要承受我家业的，是大马色人以利以谢。”
15:3 亚伯兰又说：“你没有给我儿子，那生在我家中的人，就是我的后嗣。”
</pre>

## 读经

#### 1. 与神经历的新阶段需要成长和大胜仗

亚伯兰已经成长到一个节点，可以依靠神的帮助打大胜仗，这个时候，神就继续带领他到新的阶段。

#### 2. 在新的阶段里面，亚伯兰的信心更强，敢于表达真实自己

从我们的一面，信心往往不够，往往误会神的意图，认为祂是严格的老师，对我们有很多的要求，我们只能听话。但是亚伯兰成长到一个新阶段，敢于提出自己最真实的要求，亚伯兰提要求的时候，虽然是给神找好了后路，但明显是带着抱怨的口气的，也就是不满足。

从神的一面，神知道且完全懂人的心。亚伯兰虽然外面得胜，但是心里还是害怕的。神给人安慰的方式，就是通过异象，借着话，把安慰和恩赐给人。

#### 3. 儿子的重要性

亚伯兰说出了人的心声。无论在世界上经历了多少，打了多少胜仗，我们最终发现，所做的无非是给别人（甚至是外邦人）打工。在世界上没有留下儿子（真正的传人），哪怕外面再风光，心里也是空虚可悲的。

这不经意间和神的心意居然达成了共识！神要的也是祂的儿子，基督！

神呼召亚伯兰也是为了自己，祂要借着亚伯兰完成自己永恒的旨意，生出自己的儿子基督来。

## 启示

#### 1. 跟随主就是过关。
#### 2. 神对我们说话，是在异象里面启示圣经的话，我们需要重视并从中领会，对这样的异象和话有托付，当我们心里还有疑惑的时候，可以学习亚伯兰，学习他可以用真实的想法和神交通。
#### 3. 神要儿子（像祂的人）。只要人心最深地渴求与神是一致的，那神就帮助我们。
#### 4. 人的一生，到底想要什么呢？在人生的关键阶段，属灵强的时候，人才会有分辩力，属灵不强的时候，人很可能满足于自己有以利以谢，或者骗自己有以利以谢了。

## 经节
<pre style="font-size: 18px;">
15:4 耶和华又有话对他说：“这人必不成为你的后嗣，你本身所生的，才成为你的后嗣。”
15:5 于是领他走到外边，说：“你向天观看，数算众星，能数得过来吗？”又对他说：“你的后裔将要如此。”
15:6 亚伯兰信耶和华，耶和华就以此为他的义。
</pre>

## 读经

#### 1. 这里的后裔指的就是基督

这里的后裔，在希伯来原文中是单数的，这个后裔指的就是基督。相比于十三章16节的后裔，这里的后裔以及发生了质的变化，就是从属地的变成属天的了。基督是属天的。

#### 2. 因信称义

这里是神第一次称义亚伯兰。之前神呼召他的时候，带领他打胜仗的时候为什么没有呢？所以到底是什么神称义亚伯兰呢？

所以，是对神的话和应许的信心让亚伯兰被称义，也就是因信称义。

要知道，这个时候，亚伯兰所信的是神的话和应许，是一种一开始没有的东西，看不见摸不着，或者现实看来是很难实现的。但是神启示了，我们去相信，这就是信心。

## 启示

求主呼召我，赐我启示的话和应许，愿这样的话不在我心里过两周后又靠自己起头，而是相信这话一定能够实现。

## 经节

<pre style="font-size: 18px;">
15:7 耶和华又对他说：“我是耶和华，曾领你出了迦勒底的吾珥，为要将这地赐你为业。”
15:8 亚伯兰说：“主耶和华啊，我怎能知道必得这地为业呢？”
15:9 他说：“你为我取一只三年的母牛，一只三年的母山羊，一只三年的公绵羊，一只斑鸠，一只雏鸽。”
15:10 亚伯兰就取了这些来，每样劈开，分成两半，一半对着一半地摆列；只有鸟没有劈开。
15:11 有鸷鸟下来，落在那些死畜的肉上，亚伯兰就把它吓飞了。
</pre>

## 读经

人就是亚伯兰这样，天然是信不来的，哪怕有神的话和异象，也很难靠去信异象和话来解决自己的问题。神的话和异象在我们人看来往往是不清晰的。

即便人有信心了，神还是要一再地强调祂是如何曾经带领我们的，曾经如何救我们的，好叫我们可以坚定，可以在信靠祂的应许的路上一直走下去。

学习亚伯兰，有的时候，我们知道是有主的话和应许了，但是记得问主，主，我怎么知道这事一定能成呢？为此，神就和亚伯兰立约。

神为什么要和人立约，一方面，祂是全能的，显示出祂的应许必定成；另一面，祂需要坚固我们这一面，因为祂造我们是有自由意志的，所以我们必须运用

自由意志来选择祂，否则祂也不能做什么。

立约的细节：三年的意思是成熟的，神要的奉献的是成熟的；鸟没有劈开意味着没有死，鸟在这里是做见证的；一半对着一半，是自己和神都会完成自己一半的
意思，且是新约十字架的启示；鸷鸟预表撒旦，撒旦不会允许我们走基督的道路，总是充满了破坏。

## 启示

神会负责启示我们祂对我们的救恩，好叫我们继续走在生命的道路上。希望我们有这样的能力听见看见这种启示。

走属灵属基督的道路，撒旦一定来破坏。

## 经节

<pre style="font-size: 18px;">
15:12 日头正落的时候，亚伯兰沉沉地睡了。忽然有惊人的大黑暗落在他身上。
15:13 耶和华对亚伯兰说：“你要的确知道，你的后裔必寄居别人的地，又服事那地的人；那地的人要苦待他们四百年。
15:14 并且他们所要服事的那国，我要惩罚，后来他们必带着许多财物从那里出来。
15:15 但你要享大寿数，平平安安地归到你列祖那里，被人埋葬。
15:16 到了第四代，他们必回到此地，因为亚摩利人的罪孽还没有满盈。”
15:17 日落天黑，不料有冒烟的炉，并烧着的火把从那些肉块中经过。
15:18 当那日，耶和华与亚伯兰立约，说：“我已赐给你的后裔，从埃及河直到伯拉大河之地，
15:19 就是基尼人、基尼洗人、甲摩尼人、
15:20 赫人、比利洗人、利乏音人、
15:21 亚摩利人、迦南人、革迦撒人、耶布斯人之地。”
</pre>

## 读经

神在创世纪一章就说过，有晚上有早晨，象征人生有高峰也有低谷。白天有神的光，人就刚强，夜晚光弱时也会软弱。但主会在其中成全我们。

这里预言了以色列人会在埃及为奴400年。主真实地告诉亚伯兰未来的艰难，而不是只给美好的应许。

冒着烟的炉和烧着的火把：这启示出，神将来会这样的显现，炉子有烟代表在炼净，火从肉块过去是代表审判肉体。

## 启示

主是信实的，祂总会对我们说诚实的话，提醒我们前面有困难，使我们有准备。