---
layout:     post
date: 2025-04-28
author: Jingming
status: public
catalog: true
header-img: img/bible_study_1.jpg
tags:
- 读圣经
- 创世纪
- 基督
- 教会
---

## 经节

<pre style="font-size: 18px;">
18:1 耶和华在幔利橡树那里向亚伯拉罕显现出来。那时正热，亚伯拉罕坐在帐棚门口。
18:2 举目观看，见有三个人在对面站着。他一见，就从帐棚门口跑去迎接他们，俯伏在地，
18:3 说：“我主，我若在你眼前蒙恩，求你不要离开仆人往前去。
18:4 容我拿点水来，你们洗洗脚，在树下歇息歇息。
18:5 我再拿一点饼来，你们可以加添心力，然后往前去。你们既到仆人这里来，理当如此。”他们说：“就照你说的行吧。”
</pre>

## 读经

1. 神向亚伯拉罕启示祂是三而一的

在上一章割礼之后，神再次向亚伯拉罕显现。这次神的显现很特别，乃是以三个人的形象出现，预表神是三而一的。

2. 亚伯拉罕对神的感觉更加亲近

在亚伯拉罕割礼之后，变得与神更亲近，3-5节的这些话，是亚伯拉罕与神亲密交通的明证，这种对主的柔细，像朋友一样，但是内心这种对神的感觉无法描述的尽。

幔利橡树所的希伯仑是亚伯拉罕的家，象征着与神交通。

联想：新约中信徒洗礼之后，圣灵内住，可以与神交通了。

## 启示

亚伯拉罕对主的这种亲近实在让我羡慕。

问题：为何在正热的时候，神向亚伯拉罕显现呢？

## 经节

<pre style="font-size: 18px;">
18:6 亚伯拉罕急忙进帐棚见撒拉，说：“你速速拿三细亚细面调和作饼。”
18:7 亚伯拉罕又跑到牛群里，牵了一只又嫩又好的牛犊来，交给仆人，仆人急忙预备好了。
18:8 亚伯拉罕又取了奶油和奶，并预备好的牛犊来，摆在他们面前，自己在树下站在旁边，他们就吃了。
18:9 他们问亚伯拉罕说：“你妻子撒拉在哪里？”他说：“在帐棚里。”
18:10 三人中有一位说：“到明年这时候，我必要回到你这里，你的妻子撒拉必生一个儿子。”撒拉在那人后边的帐棚门口，也听见了这话。
</pre>

## 读经

亚伯拉罕摆上自己最好的给到神，在这样的交通里面，带进神的话语，使生以撒的应许不再抽象，而是成为一个具体，有期限的应许。

## 启示

我也渴望在与神的交通中，得着具体明确的应许。从我摆上自己的上好开始吧。

## 经节

<pre style="font-size: 18px;">
18:11 亚伯拉罕和撒拉年纪老迈，撒拉的月经已断绝了。
18:12 撒拉心里暗笑，说：“我既已衰败，我主也老迈，岂能有这喜事呢？”
18:13 耶和华对亚伯拉罕说：“撒拉为什么暗笑，说：‘我既已年老，果真能生养吗？’
18:14 耶和华岂有难成的事呢？到了日期，明年这时候，我必回到你这里，撒拉必生一个儿子。”
18:15 撒拉就害怕，不承认，说：“我没有笑。”那位说：“不然，你实在笑了。”
</pre>

## 读经

我们常是凭眼见和努力行事，对神的话打折扣，缺乏信心。但神知道我们的心，主耶稣洞察一切。

我有多少次说我没有笑呢？其实在现实面前妥协时，往往不自觉地笑了很多次了。

## 启示

若应许是出于主的，求主不断来提醒我。我真的很软弱，胜不过肉体和思绪。经常不自觉的对主的话，主已经赐给的名分站不住，在人面前卖掉自己心爱的东西，故意装作没有那么重要，这些和撒拉的笑是何等相似呢？哦，求主赐我智慧，心里可以是清醒的，在众人面前也能坚定持守，不随波逐流，内心时常警醒。

## 经节

<pre style="font-size: 18px;">
18:16 三人就从那里起行，向所多玛观看，亚伯拉罕也与他们同行，要送他们一程。
18:17 耶和华说：“我所要作的事，岂可瞒着亚伯拉罕呢？
18:18 亚伯拉罕必要成为强大的国，地上的万国都必因他得福。
18:19 我眷顾他，为要叫他吩咐他的众子和他的眷属遵守我的道，秉公行义，使我所应许亚伯拉罕的话都成就了。”
18:20 耶和华说：“所多玛和蛾摩拉的罪恶甚重，声闻于我。”
18:21 “我现在要下去，察看他们所行的，果然尽像那达到我耳中的声音一样么；若是不然，我也必知道。”
18:22 二人转身离开那里，向所多玛去，但亚伯拉罕仍旧站在耶和华面前。
18:23 亚伯拉罕近前来说：“无论善恶，你都要剿灭么？
18:24 假若那城里有五十个义人，你还剿灭那地方么？不为城里这五十个义人饶恕其中的人么？
18:25 将义人与恶人同杀，将义人与恶人一样看待，这断不是你所行的！审判全地的主，岂不行公义么？”
18:26 耶和华说：“我若在所多玛城里见有五十个义人，我就为他们的缘故饶恕那地方的众人。”
18:27 亚伯拉罕说：“我虽然是灰尘，还敢对主说话。
18:28 假若这五十个义人短了五个，你就因为短了五个毁灭全城么？”他说：“我在那里若见有四十五个，也不毁灭那城。”
18:29 亚伯拉罕又对他说：“假若在那里见有四十个怎么样呢？”他说：“为这四十个的缘故，我也不作这事。”
18:30 亚伯拉罕说：“求主不要动怒，容我说。假若在那里见有三十个怎么样呢？”他说：“我在那里若见有三十个，我也不作这事。”
18:31 亚伯拉罕说：“我还敢对主说话，假若在那里见有二十个怎么样呢？”他说：“为这二十个的缘故，我也不毁灭那城。”
18:32 亚伯拉罕说：“求主不要动怒，我再说这一次，假若在那里见有十个呢？”他说：“为这十个的缘故，我也不毁灭那城。”
18:33 耶和华与亚伯拉罕说完了话就走了。亚伯拉罕也回到自己的地方去了。
</pre>

## 读经

1. 神显示祂是对罪无法容忍的神

从22节可知，三位中的一位就是耶和华自己。

神对所多玛和蛾摩拉的态度，显明祂对罪恶绝不妥协。

2. 神告诉亚伯拉罕自己将要做的

神不瞒着亚伯拉罕启示出，神乐于向祂呼召之人告知自己的旨意和将要做的。

2. 亚伯拉罕敢于向神求情

亚伯拉罕敢于向神问，为着罗得的代求、代祷。
这里的代祷并不是发生日常想到一个人给他代祷，而是一件具体的事情，环境临到我们的时候，去代祷；
这里的代祷也不是要试探神，而是根据自己的领受来根据神已经启示和应许的来挑战祂。

3. 义人几乎无法在罪恶的城市里面得到扩增

最后所多玛和蛾摩拉里面，连十个义人都没有。义人在罪恶之城难以增多，只会越来越少。这提醒我们，若神不介入，黑暗终将吞噬光明。

## 启示

遇到不能明白的事情时候，我们基督徒有这样的份可以向神挑战。

愿我是与主有更多交通，可以为别人代祷的人。