---
layout:     post
date: 2025-07-13
author: Jingming
status: public
catalog: true
header-img: img/bible_study_1.jpg
tags:
- 读圣经
- 创世纪
- 基督
- 教会
---

## 经节
<pre style="font-size: 18px;">
45:1 约瑟在左右站着的人面前情不自禁，吩咐一声说：「人都要离开我出去！」约瑟和弟兄们相认的时候并没有一人站在他面前。
45:2 他就放声大哭；埃及人和法老家中的人都听见了。
45:3 约瑟对他弟兄们说：「我是约瑟。我的父亲还在吗？」他弟兄不能回答，因为在他面前都惊惶。
45:4 约瑟又对他弟兄们说：「请你们近前来。」他们就近前来。他说：「我是你们的兄弟约瑟，就是你们所卖到埃及的。
45:5 现在，不要因为把我卖到这里自忧自恨。这是　神差我在你们以先来，为要保全生命。
45:6 现在这地的饥荒已经二年了，还有五年不能耕种，不能收成。
45:7 　神差我在你们以先来，为要给你们存留余种在世上，又要大施拯救，保全你们的生命。
45:8 这样看来，差我到这里来的不是你们，乃是　神。他又使我如法老的父，作他全家的主，并埃及全地的宰相。」
45:9 你们要赶紧上到我父亲那里，对他说：『你儿子约瑟这样说：　神使我作全埃及的主，请你下到我这里来，不要耽延。
45:10 你和你的儿子孙子，连牛群羊群，并一切所有的，都可以住在歌珊地，与我相近。
45:11 我要在那里奉养你；因为还有五年的饥荒，免得你和你的眷属，并一切所有的，都败落了。』
45:12 况且你们的眼和我兄弟便雅悯的眼都看见是我亲口对你们说话。
45:13 你们也要将我在埃及一切的荣耀和你们所看见的事都告诉我父亲，又要赶紧地将我父亲搬到我这里来。」
45:14 于是约瑟伏在他兄弟便雅悯的颈项上哭，便雅悯也在他的颈项上哭。
45:15 他又与众弟兄亲嘴，抱着他们哭，随后他弟兄们就和他说话。
</pre>

## 读经

当约瑟看到弟兄中有犹大这样的改变后，知道自己对弟兄们的成全已经达到了效果。再也不用掩饰自己内心的情绪，和弟兄们相认。

约瑟深刻的认识到，一切都是神的安排，而不是弟兄们针对自己，神让他去埃及是为了在饥荒的时候保全以色列全家。

## 启示

环境和人都是神安排的。

## 经节
<pre style="font-size: 18px;">
45:16 这风声传到法老的宫里，说：「约瑟的弟兄们来了。」法老和他的臣仆都很喜欢。
45:17 法老对约瑟说：「你吩咐你的弟兄们说：『你们要这样行：把驮子抬在牲口上，起身往迦南地去。
45:18 将你们的父亲和你们的眷属都搬到我这里来，我要把埃及地的美物赐给你们，你们也要吃这地肥美的出产。
45:19 现在我吩咐你们要这样行：从埃及地带着车辆去，把你们的孩子和妻子，并你们的父亲都搬来。
45:20 你们眼中不要爱惜你们的家具，因为埃及全地的美物都是你们的。』」
45:21 以色列的儿子们就如此行。约瑟照着法老的吩咐给他们车辆和路上用的食物，
45:22 又给他们各人一套衣服，惟独给便雅悯三百银子，五套衣服；
45:23 送给他父亲公驴十匹，驮着埃及的美物，母驴十匹，驮着粮食与饼和菜，为他父亲路上用。
45:24 于是约瑟打发他弟兄们回去，又对他们说：「你们不要在路上相争。」
45:25 他们从埃及上去，来到迦南地、他们的父亲雅各那里，
45:26 告诉他说：「约瑟还在，并且作埃及全地的宰相。」雅各心里冰凉，因为不信他们。
45:27 他们便将约瑟对他们说的一切话都告诉了他。他们父亲雅各又看见约瑟打发来接他的车辆，心就苏醒了。
45:28 以色列说：「罢了！罢了！我的儿子约瑟还在，趁我未死以先，我要去见他一面。」
</pre>

## 读经

神的祝福是全面的，不但临到约瑟，也临到他全家：
#### 1. 法老也喜悦他们，赐下美物
#### 2. 约瑟丰富的供应
#### 3. "不要在路上相争"显示约瑟对弟兄们性情的了解

雅各的不相信也是我们经常会出现的情况，但因着话和信物，就可以相信了。
"罢了！罢了！"表达出一种释然，多年的愁苦终于得到安慰。

## 启示

神赐福给我们，为要我们成为别人的祝福。我们蒙恩得福时，也当记念怎样祝福别人。

要相信神的信实和美意。即使在最黑暗的时刻，神也在暗中为我们预备祝福，只是需要等候祂的时间。
