---
layout:     post
date: 2025-05-16
author: Jingming
status: public
catalog: true
header-img: img/bible_study_1.jpg
tags:
- 读圣经
- 创世纪
- 基督
- 教会
---

## 经节
<pre style="font-size: 18px;">
24:1 亚伯拉罕年纪老迈，向来在一切事上，耶和华都赐福给他。
24:2 亚伯拉罕对管理他全业、最老的仆人说：“请你把手放在我大腿底下。
24:3 我要叫你指着耶和华——天地的主起誓，不要为我儿子娶这迦南地中的女子为妻，
24:4 你要往我本地本族去，为我的儿子以撒娶一个妻子。”
</pre>

## 读经

后面我们可以知道，迦南地的女子是信其他神的，但是本地本族中有些是信耶和华的。亚伯拉罕知道神对自己家族的盼望是什么，

在婚娶的事情上，也是非常谨慎。这里的图画里面，老仆人其实是被主人差遣的，好像父神差派圣灵一样，目的是为基督找教会。

这里的仆人，不是指着任何其他的起誓，而是指着主启示，说明了教会里面的服侍，也是要把人有主，不是自己做其他人的主，为他们

拿主意，而是让这个人自己对着主有负担。

## 启示

服侍人不是告诉别人要做什么，而是这件事对方是怎么从主领受的。

## 经节
<pre style="font-size: 18px;">
24:5 仆人对他说：“倘若女子不肯跟我到这地方来，我必须将你的儿子带回你原出之地吗？”
24:6 亚伯拉罕对他说：“你要谨慎，不要带我的儿子回那里去。
24:7 耶和华——天上的主，曾带领我离开父家和本族的地，对我说话，向我起誓说：‘我要将这地赐给你的后裔。’他必差遣使者在你面前，你就可以从那里为我儿子娶一个妻子。
24:8 倘若女子不肯跟你来，我使你起的誓就与你无干了，只是不可带我的儿子回那里去。”
24:9 仆人就把手放在他主人亚伯拉罕的大腿底下，为这事向他起誓。
24:10 那仆人从他主人的骆驼里取了十匹骆驼，并带些他主人各样的财物，起身往米所波大米去，到了拿鹤的城。
</pre>

## 读经

这里能看出来，亚伯拉罕让以撒娶本地本族的女子，以及差派老仆人去的时候，并不是主的显现或者异象。这里，老亚伯拉罕有一种把握，

主必差遣使者，如果主不答应，那么我也从主领受，但是不会干扰到我已经从主得的。这就是一种活在与主是一的里面，这个时候，亚伯拉罕懂主的心意，亚伯拉罕的意思，主阿门。

## 启示

我是否有这样的信心，主必差遣使者帮助我们成事呢？有主做事情就会像亚伯拉罕一样，主必然做成，不然，那么我再从主领受，即使失败了，我也不会跌倒。

## 经节
<pre style="font-size: 18px;">
24:11 天将晚，众女子出来打水的时候，他便叫骆驼跪在城外的水井那里。
24:12 他说：“耶和华——我主人亚伯拉罕的　神啊，求你施恩给我主人亚伯拉罕，使我今日遇见好机会。
24:13 我现今站在井旁，城内居民的女子们正出来打水。
24:14 我向那一个女子说：‘请你拿下水瓶来，给我水喝。’她若说：‘请喝，我也给你的骆驼喝，’愿那女子就作你所预定给你仆人以撒的妻。这样，我便知道你施恩给我主人了。”
24:15 话还没有说完，不料，利百加肩头上扛着水瓶出来；利百加是彼土利所生的，彼土利是亚伯拉罕兄弟拿鹤妻子密迦的儿子。
24:16 那女子容貌极其俊美，还是处女，也未曾有人亲近她。她下到井旁打满了瓶，又上来。
24:17 仆人跑上前去迎着她说：“求你将瓶里的水给我一点喝。”
24:18 女子说：“我主，请喝。”就急忙拿下瓶来，托在手上给他喝。
24:19 女子给他喝了，就说：“我再为你的骆驼打水，叫骆驼也喝足。”
24:20 她就急忙把瓶里的水倒在槽里，又跑到井旁打水，就为所有的骆驼打上水来。
</pre>

## 读经

老仆人的祷告非常的单纯直接，神听了，利百加就出来，这些细节看得出来利百加的性格单纯、美丽、仁慈、殷勤的，这些都是对基督新妇教会的预表。

老仆人预表圣灵，那么圣灵居然向人讨水喝？这预表着圣灵对人的渴望。

## 启示

如果有一个人，是自己要求了一件事，对方却做完后还做了第二件，且第二件事更难，那么我相信这是主预备到我们生命中的人。

## 经节
<pre style="font-size: 18px;">
24:21 那人定睛看她，一句话也不说，要晓得耶和华赐他通达的道路没有。
24:22 骆驼喝足了，那人就拿一个金环，重半舍客勒，两个金镯，重十舍客勒，给了那女子，
24:23 说：“请告诉我，你是谁的女儿？你父亲家里有我们住宿的地方没有？”
24:24 女子说：“我是密迦与拿鹤之子彼土利的女儿。”
24:25 又说：“我们家里足有粮草，也有住宿的地方。”
24:26 那人就低头向耶和华下拜，  
24:27 说：「耶和华我主人亚伯拉罕的　神是应当称颂的，因他不断地以慈爱诚实待我主人。至于我，耶和华在路上引领我，直走到我主人的兄弟家里。」  
24:28 女子跑回去，照着这些话告诉她母亲和她家里的人。  
24:29 利百加有一个哥哥，名叫拉班，看见金环，又看见金镯在他妹子的手上，并听见他妹子利百加的话，说：「那人对我如此如此说。」拉班就跑出去，往井旁去，到那人跟前，  
24:30 见他仍站在骆驼旁边的井旁那里。
24:31 便对他说：「你这蒙耶和华赐福的，请进来！为甚么站在外边？我已经收拾了房屋，也为骆驼预备了地方。」  
24:32 那人就进了拉班的家。拉班卸了骆驼，用草料喂上，拿水给那人和跟随他的人洗脚。
</pre>

## 读经

金镯和金环预备着神的恩典，神圣的性质加到我们这个人身上。利百加已经把金环戴在鼻子上，金镯戴在手上，预表着顺服神的带领。

鼻子预表品味，手臂预表能力都被神用祂的性质加强。

拉班是敬畏神的。拉班的接待配合了神的美意。

## 启示

这个就是圣灵的工作，这个时候，我们感受到了神的慈爱仁慈。即便这个时候圣灵不是向着我们来的，我们也当配合圣灵，让圣灵得以自由。

## 经节
<pre style="font-size: 18px;">
24:33 把饭摆在他面前，叫他吃；他却说：「我不吃，等我说明白我的事情再吃。」拉班说：「请说。」
24:34 他说、我是亚伯拉罕的仆人。
24:35 耶和华大大地赐福给我主人、使他昌大．又赐给他羊群、牛群、金银、仆婢、骆驼、和驴。
24:36 我主人的妻子撒拉年老的时候、给我主人生了一个儿子．我主人也将一切所有的都给了这个儿子。
24:37 我主人叫我起誓说、你不要为我儿子娶迦南地的女子为妻．
24:38 你要往我父家、我本族那里去、为我的儿子娶一个妻子。
24:39 我对我主人说、恐怕女子不肯跟我来。
24:40 他就说、我所事奉的耶和华必要差遣他的使者与你同去、叫你的道路通达．你就得以在我父家、我本族那里、给我的儿子娶一个妻子。
24:41 只要你到了我本族那里、我使你起的誓、就与你无干、他们若不把女子交给你、我使你起的誓也与你无干。
24:42 我今日到了井旁、便说、耶和华我主人亚伯拉罕的　神阿、愿你叫我所行的道路通达．
24:43 我如今站在井旁、对那一个出来打水的女子说、请你把你瓶里的水给我一点喝．
24:44 他若说、你只管喝、我也为你的骆驼打水．愿那女子就作耶和华给我主人儿子所预定的妻。
24:45 我心里的话还没有说完、利百加就出来、肩头上扛着水瓶、下到井旁打水．我便对他说、请你给我水喝。
24:46 她就急忙从肩头上拿下瓶来，说：「请喝，我也给你的骆驼喝。」我便喝了；她又给我的骆驼喝了。
24:47 我问她说：「你是谁的女儿？」她说：「我是密迦与拿鹤之子彼土利的女儿。」我就把环子戴在她鼻子上，把镯子戴在她两手上。
24:48 随后我低头向耶和华下拜，称颂耶和华我主人亚伯拉罕的　神，因为祂引导我走合式的道路，使我得着我主人兄弟的孙女，给我主人的儿子为妻。
24:49 现在你们若愿以慈爱诚实待我主人，就告诉我；若不然，也告诉我，使我可以或向左，或向右。
</pre>

## 读经

老仆人的表现就是兢兢业业，完全的表达了亚伯拉罕的意思。预表圣灵也是会完全表达父神的旨意一样。

另外，圣灵把神的旨意以及基督的丰富地见证出来。

最后，圣灵有一个特点，就是你可以选择听从，可以选择不听从，但是选择不听从的结果就是圣灵就向左或向右了，也就是圣灵离开这个人了。

## 启示

希望我们有这样的眼光和能力不打岔圣灵的工作。

## 经节
<pre style="font-size: 18px;">
24:50 拉班和彼土利回答说：「这事乃出于耶和华，我们不能向你说好说歹。」
24:51 看哪，利百加在你面前，可以将她带去，照着耶和华所说的，给你主人的儿子为妻。
24:52 亚伯拉罕的仆人听见他们这话，就向耶和华俯伏在地。
24:53 当下仆人拿出金器、银器和衣服送给利百加，又将宝物送给她哥哥和她母亲。
24:54 仆人和跟从他的人吃了喝了，住了一夜。早晨起来，仆人就说：“请打发我回我主人那里去吧。”
24:55 利百加的哥哥和她母亲说：“让女子同我们再住几天，至少十天，然后她可以去。”
24:56 仆人说：“耶和华既赐给我通达的道路，你们不要耽误我，请打发我走，回我主人那里去吧。”
24:57 他们说：“我们把女子叫来问问她。”
24:58 就叫了利百加来，问她说：“你和这人同去吗？”利百加说：“我去。”
24:59 于是他们打发妹子利百加和她的乳母，同亚伯拉罕的仆人并跟从仆人的人都走了。
24:60 他们就给利百加祝福，说：“我们的妹子啊，愿你作千万人的母，愿你的后裔得着仇敌的城门。”
24:61 利百加和她的使女们起来，骑上骆驼，跟着那仆人；仆人就带着利百加走了。
24:62 那时，以撒住在南地，刚从庇耳拉海莱回来。
24:63 天将晚，以撒出来在田间默想，举目一看，见来了些骆驼。
24:64 利百加举目看见以撒，就急忙下了骆驼。
24:65 问那仆人说：“这田间走来迎接我们的是谁？”仆人说：“是我的主人。”利百加就拿帕子蒙上脸。
24:66 仆人就将所办的一切事，都告诉以撒。
24:67 以撒便领利百加进了他母亲撒拉的帐棚，娶了她为妻，并且爱她。以撒自从他母亲不在了，这才得了安慰。
</pre>

## 读经

彼土利也是敬畏神的，这一家因敬畏神，得到圣灵带来的各种丰富的馈赠。

但人的天性是软弱的，一个特点就是喜欢拖延。小心拖延是会被撒旦利用的，圣灵深知这一点，所以不拖延，但是即便这样，圣灵还是会尊重人的选择。

以撒在田间默想：这里的默想不知道是不是一种祷告，但是也许以撒在担忧自己的一些事情，他能做的就是遵行父亲的旨意，那么究竟父亲能不能真的

为他找到合适的妻子呢？

预表着子神是带着父神的托付的。

仆人将所办的一切事告诉以撒：着预表着圣灵与子神的交通。

帕子蒙脸和以撒得了安慰，这里启示出来基督和教会的关系：基督是头，教会是为着基督得满足。67节也强调了基督爱教会。

## 启示

愿这样的图画成为我的异象。只要有基督，愿意听父神的话，就不怕我们没有妻子没有教会，哪怕我们自己如同以撒一样在田里面默想，

父神和圣灵已经把事情做成了。