---
layout:     post
date: 2025-06-12
author: Jingming
status: public
catalog: true
header-img: img/bible_study_1.jpg
tags:
- 读圣经
- 创世纪
- 基督
- 教会
---

## 经节
<pre style="font-size: 18px;">
29:1 雅各起行，到了东方人之地。
29:2 看见田间有一口井，有三群羊卧在井旁，因为人都用那井里的水饮羊。井口上的石头是大的。
29:3 常有羊群在那里聚集，牧人把石头转离井口饮羊，随后又把石头放在井口原处。
29:4 雅各对牧人说：“弟兄们，你们是哪里来的？”他们说：“我们是哈兰来的。”
29:5 他问他们说：“拿鹤的孙子拉班，你们认识吗？”他们说：“我们认识。”
29:6 雅各说：“他平安吗？”他们说：“平安。他的女儿拉结领着羊来了。”
29:7 雅各说：“日头还高，不是羊群聚集的时候，你们不如饮羊再去放一放。”
29:8 他们说：“我们不能，必等羊群聚齐，人把石头转离井口才可饮羊。”
29:9 正说话的时候，拉结领着她父亲的羊来了，因为那些羊是她牧放的。
29:10 雅各看见舅舅拉班的女儿拉结和舅舅拉班的羊群，就上前把石头转离井口，饮他舅舅拉班的羊群。
29:11 雅各与拉结亲嘴，就放声而哭。
29:12 雅各告诉拉结，自己是她父亲的外甥，是利百加的儿子，拉结就跑去告诉她父亲。
29:13 拉班听见外甥雅各的信息，就跑来迎接，抱着他，亲嘴，领他到自己的家。雅各将所遇的事都告诉拉班。
29:14 拉班对他说：“你实在是我的骨肉。”雅各就和他同住了一个月。
</pre>

### 读经

雅各本来是有点像现代的宅男，但是从家里出来以后，经过生活上的磨练，变得主动热情，而且会做事。从饮羊（8，9节）这里看，雅各是个聪明的牧人，他充分运用了自己的智慧。这里给我们启示神的牧人是什么样的人。联想：也解释了犹太人为什么这么精明和善于做生意。

### 启示

我们也要有雅各这样运用智慧把事情做好的能力，对人也要主动热情。

### 经节
<pre style="font-size: 18px;">
29:15 拉班对雅各说：“你虽是我的骨肉，岂可白白地服事我？请告诉我，你要什么为工价？”
29:16 拉班有两个女儿，大的名叫利亚，小的名叫拉结。
29:17 利亚的眼睛没有神气，拉结却生得美貌俊秀。
29:18 雅各爱拉结，就说：“我愿为你小女儿拉结服事你七年。”
29:19 拉班说：“我把她给你，胜似给别人，你与我同住吧。”
29:20 雅各就为拉结服事了七年；因他深爱拉结，就看这七年如同几天。
29:21 雅各对拉班说：“日期已经满了，求你把我的妻子给我，我好与她同房。”
29:22 拉班就摆设筵席，请齐了那地方的众人。
29:23 到晚上，拉班将女儿利亚送来给雅各，雅各就与她同房。
29:24 拉班又将婢女悉帕给女儿利亚作使女。
29:25 到了早晨，雅各一看是利亚，就对拉班说：“你向我作的是什么事呢？我服事你，不是为拉结吗？你为什么欺哄我呢？”
29:26 拉班说：“大女儿还没有给人，先把小女儿给人，在我们这地方没有这规矩。
29:27 你为这女再服事我七年，我就把拉结也给你。”
29:28 雅各就这样做了。满了利亚的七天，拉班便将女儿拉结给雅各为妻。
29:29 拉班又将婢女辟拉给女儿拉结作使女。
29:30 雅各也与拉结同房，并且爱拉结胜似爱利亚，于是又服事拉班七年。
</pre>

### 读经

实际上，神对雅各一生的核心旨意是“制作”，纵观雅各这一生，神几乎借着他身边的每一个人都对他进行了对付和制作。

这种制作象征着圣灵的工作。圣灵的工作就是要变化我们的天然，雅各的身上几乎充满了天然，圣经里记载雅各祷告的次数是没有那么多的，雅各做事情，拣选大部分是父母的安排以及自己天然的喜好。

圣灵的工作中，神安排了一个人来专门制作雅各的天然聪明，那就是拉班。这种制作的过程是让雅各有破碎，被变化。

如今，神就是这样在每个蒙拣选的人身上进行这样的圣灵的工作，我们身边的人和事与其说让我们感慨为难，殊不知是神为了制作我们而精心安排的。

雅各爱拉结：雅各天然喜欢的是拉结，但是神为我们的属灵考虑。实际上，最后葬在麦拉比洞里面的是利亚，而不是拉结，这就说明无论是神还是成熟之后的雅各，都是认可利亚的。但是神还是把拉结给了雅各，拉结生的约瑟和便雅悯都有基督的预表。所以，利亚和拉结都是雅各的妻子。

不是喜欢天然的不好，但是神有祂的考量，而这个是我们在当下看不明白的。

### 启示

求主给我的婚姻指路。

### 经节
<pre style="font-size: 18px;">
29:31 耶和华见利亚失宠，就使她生育，拉结却不生育。
29:32 利亚怀孕生子，给他起名叫流便，说：“耶和华看见我的苦情，如今我的丈夫必爱我。”
29:33 她又怀孕生子，说：“耶和华因为听见我失宠，又赐给我这个儿子。”于是给他起名叫西缅。
29:34 她又怀孕生子，说：“我给丈夫生了三个儿子，他必与我联合。”因此给他起名叫利未。
29:35 她又怀孕生子，说：“这回我要赞美耶和华。”因此给他起名叫犹大。后来就不再生了。
</pre>

### 读经

31节指出雅各不偏爱利亚，让利亚很受苦，而利亚却给雅各生了四个孩子，最后一个孩子叫犹大，就是赞美的意思，也就是说利亚那个时候只能做的没有别的，只能赞美主。

神祝福的人的方式，就是让人能生育，能结果子。无论是生活、工作，还是学习，都是要用果子来说话，这才是真正的生命传承。

我曾以为只要有良心，有努力，问心无愧就够了，但是实际上如果没有主的生命，没有结果子，就是人的宗教情操，一种混日子。若是有主，主就要的在我们身上做工，
使我们可以生育，而且很能结果子。

当我们在生活中以结果为导向来预备和努力，不是单靠做工，而是凭主的话，就会发现自己更深刻体会主的心意。

利亚之所以比拉结属灵，是因为她更懂得生养的重要性。懂得在主面前结果子。

### 启示

求主赐给我生养的能力，让我做事情学会以结果为导向，但又不是单靠做工，而是凭着你的话而行。