---
layout:     post
date: 2025-06-07
author: Jingming
status: public
catalog: true
header-img: img/bible_study_1.jpg
tags:
- 读圣经
- 创世纪
- 基督
- 教会
---

## 经节
<pre style="font-size: 18px;">
27:1 以撒年老，眼睛昏花，不能看见，就叫了他大儿子以扫来，说：“我儿。”以扫说：“我在这里。”
27:2 他说：“我如今老了，不知道哪一天死。
27:3 现在拿你的器械，就是箭囊和弓，往田野去为我打猎，
27:4 照我所爱的做成美味，拿来给我吃，使我在未死之先给你祝福。”

</pre>

## 读经

第二十六章可以看出，以撒并不是特别属灵，但神对以撒这一生有明确的旨意，就是要他顺服，继承神与亚伯拉罕的约，并守护盟约的水井。

若放在今天的教会生活，很可能会有人质疑：以撒为什么会把这么重大的事情居然和自己的

口腹之欲混在一起？启示这正是圣经的启示：神的祝福和属灵没啥直接关系，而是取决于神

的主权和拣选。我们不能因为个人属灵了，就可以认为自己可以得到神更多的偏爱和祝福。

以撒的一生，更多是享受神的恩典和两个儿子的服侍。

## 启示

我绝不能因为自己的弱点缺点耽误了我们享受主，刚来教会的时候，不知道自己缺点弱点的时候，反而能享受更多主，现在主把我眼睛打开了，反而看到了太多的消极的事物，求主让我们学会像以撒这样，不被自己的属灵程度绑住的来享受你的恩典。

## 经节
<pre style="font-size: 18px;">
27:5 利百加听见以撒与他儿子以扫所说的话。以扫往田野去打猎，要得野味带来。
27:6 利百加就对她儿子雅各说：“我听见你父亲对你哥哥以扫说：
27:7 ‘你去把野兽带来，做成美味给我吃，我好在未死之先在耶和华面前给你祝福。’
27:8 现在，我儿，你要照着我所吩咐你的，听从我的话。
27:9 你到羊群里去，给我拿两只肥山羊羔来，我便照你父亲所爱的给他做成美味。
27:10 你拿到你父亲那里给他吃，使他在未死之先给你祝福。”
27:11 雅各对他母亲利百加说：“我哥哥以扫浑身是有毛的，我身上是光滑的。
27:12 倘若我父亲摸着我，必以我为欺哄人的，我就招咒诅，不得祝福。”
27:13 他母亲对他说：“我儿，咒诅归到我身上，你只管听我的话，去把羊羔给我拿来。”
27:14 他便去拿来，交给他母亲，他母亲就照他父亲所爱的做成美味。
27:15 利百加又把家里所存大儿子以扫上好的衣服给她小儿子雅各穿上，
27:16 又用山羊羔皮包在雅各的手上和颈项的光滑处，
27:17 就把所做的美味和饼交在她儿子雅各手里。
</pre>

## 读经

以撒和利百加都是有着自己天然偏好的人。以撒的天然虽然不会阻碍他获得神的恩典，但这个天然还是会让他受苦：

遭到妻子和儿子的联合欺骗。妻子利百加在儿子祝福这一点上面就没有和丈夫以撒达成一致，可见这整个件事情就是

在天然里面运作的情形下的结果。后面讲雅各，雅各一开始和以撒一样天然，但是神对雅各的天然进行了大量的对付。

所以，圣经一直说，神是亚伯拉罕，以撒，雅各的神，就是让我们把他们当作一个整体来看，若过于单看一个人物，会让我们陷在缺点里面，走不好这条生命线的道路。

## 启示

天然的缺点不会让神不爱我们，但我们终究会为自己的天然付出代价。所以求神帮助我们对付自己的天然。

## 经节
<pre style="font-size: 18px;">
27:18 雅各到他父亲那里，说：“我父亲。”他说：“我在这里。我儿，你是谁？”
27:19 雅各对他父亲说：“我是你的长子以扫，我已经照你所吩咐我的行了。请起来，坐着吃我的野味，好给我祝福。”
27:20 以撒对他儿子说：“我儿，你如何找得这么快呢？”他说：“因为耶和华你的神使我遇见好机会得着的。”
27:21 以撒对雅各说：“我儿，你近前来，我要摸摸你，知道你真是我的儿子以扫不是。”
27:22 雅各就挨近他父亲以撒。以撒摸着他说：“声音是雅各的声音，手却是以扫的手。”
27:23 以撒就辨不出来，因为他手上有毛，像他哥哥以扫的手一样，就给他祝福。
27:24 以撒说：“你真是我儿子以扫吗？”他说：“我是。”
27:25 以撒说：“你递给我，我好吃我儿子的野味，给你祝福。”雅各就递给他，他便吃了；又拿酒给他，他也喝了。
27:26 他父亲以撒对他说：“我儿，你上前来与我亲嘴。”
27:27 他就上前与父亲亲嘴，他父亲闻了他衣服上的香气，就给他祝福，说：“我儿的香气如同耶和华赐福之田地的香气一样。
27:28 愿神赐你天上的甘露、地上的肥土，并许多五谷新酒。
27:29 愿多民侍奉你，多国跪拜你。愿你作你弟兄的主，你母亲的儿子向你跪拜。愿咒诅你的受咒诅，为你祝福的蒙福。”
</pre>

## 读经

以撒到底是知道还是不知道自己被骗呢？从23节可以看出，也许以撒是真的无法分辨。但是骗过以撒的细节里面最重要还是两点：毛（16节的山羊羔皮）和香气。

神为何如此看重羊呢？以撒回别是巴也是为了羔羊赎回的井。羊羔就是预表着亚伯生命线。

## 启示

生命线是赐给那些渴慕、愿意追求神的人。

## 经节
<pre style="font-size: 18px;">
27:30 以撒为雅各祝福完了，雅各刚从他父亲那里出来，他哥哥以扫正打猎回来。
27:31 也做了美味，拿来给他父亲，说：“请父亲起来，吃你儿子的野味，好给我祝福。”
27:32 他父亲以撒对他说：“你是谁？”他说：“我是你的长子以扫。”
27:33 以撒就大大地战兢，说：“你未来之先拿野味来给我，我已经吃了，为他祝福，他将来也必蒙福。”
27:34 以扫听了他父亲的话，就放声痛哭，说：“我父啊，求你也为我祝福！”
27:35 以撒说：“你兄弟已经用诡计来将你的福分夺去了。”
27:36 以扫说：“他名雅各不是正对吗？因为他欺骗了我两次：他夺了我长子的名分，你看，他现在又夺了我的福分。”又说：“你没有留下为我可祝的福吗？”
27:37 以撒回答以扫说：“我已立他为你的主，使他的弟兄都给他作仆人，并赐他五谷新酒可以养生。我儿，现在还能为你做什么呢？”
27:38 以扫对他父亲说：“父啊，你只有一样可祝的福吗？我父啊，求你也为我祝福！”以扫就放声而哭。
27:39 他父亲以撒说：“地上的肥土必为你所住，天上的甘露必为你所得。
27:40 你必倚靠刀剑度日，又必服事你的兄弟，到你强盛的时候，必从你颈项上挣开他的轭。”
27:41 以扫因他父亲给雅各的祝福就恨雅各，心里说：“为我父亲居丧的日子近了，到那时候我要杀我的兄弟雅各。”
27:42 有人把利百加大儿子以扫的话告诉了她，她就打发人去叫她小儿子雅各来，对他说：“你哥哥以扫想要杀你，报仇雪恨。
27:43 现在，我儿，你要听我的话，起来，逃往哈兰我哥哥拉班那里去，
27:44 同他住些日子，直等你哥哥的怒气消了，
27:45 你哥哥向你消了怒气，忘了你向他所做的事，我就打发人去把你从那里带回来。为何要你们俩在一天丧命呢？”
27:46 利百加对以撒说：“我因这赫人的女子厌烦生命，倘若雅各也娶赫人女子为妻，像这些一样，我活着还有什么益处呢？”
</pre>

## 读经

#### 1. 以撒被骗不能说明他是没有分辨力的，灵里不清晰的

因为老以撒清楚的知道，这恩典是独一的。

#### 2. 独一的恩典是圣灵

为什么只有一样可以祝福的？从以扫后代们来看，他没有得到圣灵，而以撒的后代雅各身上，却有神的手的制作，也就是圣灵的工作在雅各的身上。

## 启示

基督徒要否必须学雅各靠欺骗和争抢来获取神的祝福呢？答案显然是否定的。三十八章27到30节可以看出，有些抢不蒙神许可。

神洞察人心，但祂不会强迫我们把自己交给祂，只有我们愿意，祂才会工作。以扫的对长子名分的轻看，是神所不喜悦的。然而在创造里面，以扫原本是长子。