---
layout:     post
date: 2025-06-15
author: Jingming
status: public
catalog: true
header-img: img/bible_study_1.jpg
tags:
- 读圣经
- 创世纪
- 基督
- 教会
---

### 经节
<pre style="font-size: 18px;">
32:1 雅各仍旧行路，　神的使者遇见他。
32:2 雅各看见他们就说：「这是　神的军兵」，于是给那地方起名叫玛哈念。
32:3 雅各打发人先往西珥地去，就是以东地，见他哥哥以扫，
32:4 吩咐他们说：「你们对我主以扫说：『你的仆人雅各这样说：我在拉班那里寄居，直到如今。
32:5 我有牛、驴、羊群、仆婢，现在打发人来报告我主，为要在你眼前蒙恩。』」
32:6 所打发的人回到雅各那里，说：「我们到了你哥哥以扫那里，他带着四百人，正迎着你来。」
32:7 雅各就甚惧怕，而且愁烦，便把那与他同在的人口和羊群、牛群、骆驼分做两队，
32:8 说：「以扫若来击杀这一队，剩下的那一队还可以逃避。」
</pre>

### 读经

玛哈念意为“两队军兵”，象征属天的保守。

即便有主的同在和主的军兵守护，雅各面对以扫时仍然惧怕和不安。依然本能地依靠自己的办法来应对。

雅各听说以扫带了四百人来，第一反应就是如果不是来杀我，为何带这多人呢？他把队伍分成两队，表面上是受了玛哈念的启示，但实际上还是出于人的谨慎和对神的信心不足。

### 启示

我何尝不和雅各一样，遇到实际的时候，虽然知道有主的保护，但我还是常运用自己的本能行事，内心充满担忧。归根结底，还是因为对神的认识不够和信心不足。

### 经节
<pre style="font-size: 18px;">
32:9 雅各说：「耶和华—我祖亚伯拉罕的　神，我父亲以撒的　神啊，你曾对我说：『回你本地本族去，我要厚待你。』
32:10 你向仆人所施的一切慈爱和诚实，我一点也不配得；我先前只拿着我的杖过这约旦河，如今我却成了两队了。
32:11 求你救我脱离我哥哥以扫的手；因为我怕他来杀我，连妻子带儿女一同杀了。
32:12 你曾说：『我必定厚待你，使你的后裔如同海边的沙，多得不可胜数。』」
</pre>

### 读经

这里是自伯特利的梦境以来，记载的雅各第一次而且是主动的祷告。这次雅各把自己的聪明智慧充分发挥在祷告里面，这次祷告，雅各既表达了自己的需要，也以神的利益为中心，谦卑自己，感谢神，并紧紧抓住神曾向自己应许的话。

### 启示

雅各的祷告是我应该学习的。
主啊，你曾说过我们是新约的执事，你会让我们得着真正的生命和自由。你是我的主，你对我所施的慈爱和诚实是我本不配得的；我本是尝试着往前，可你却给了我这么多的丰富。求你定要救我脱离婚姻的咒诅，可以得着心意中的另一半来在生命里服侍你。你曾说我是你的儿子，你不会让我们求饼而反给石头。

### 经节
<pre style="font-size: 18px;">
32:13 当夜，雅各在那里住宿，就从他所有的物中拿礼物要送给他哥哥以扫：
32:14 母山羊二百只，公山羊二十只，母绵羊二百只，公绵羊二十只，
32:15 奶崽子的骆驼三十只—各带着崽子，母牛四十只，公牛十只，母驴二十匹，驴驹十匹；
32:16 每样各分一群，交在仆人手下，就对仆人说：「你们要在我前头过去，使群群相离，有空闲的地方」；
32:17 又吩咐尽先走的说：「我哥哥以扫遇见你的时候，问你说：『你是哪家的人？要往哪里去？你前头这些是谁的？』
32:18 你就说：『是你仆人雅各的，是送给我主以扫的礼物；他自己也在我们后边。』」
32:19 又吩咐第二、第三，和一切赶群畜的人说：「你们遇见以扫的时候也要这样对他说；
32:20 并且你们要说：『你仆人雅各在我们后边。』」因雅各心里说：「我借着在我前头去的礼物解他的恨，然后再见他的面，或者他容纳我。」
32:21 于是礼物先过去了；那夜，雅各在队中住宿。
32:22 他夜间起来，带着两个妻子，两个使女，并十一个儿子，都过了雅博渡口，
32:23 先打发他们过河，又打发所有的都过去，
</pre>

### 读经

雅各虽然做了属灵的祷告，但在实际行动的时候，还是很多天然的思虑和安排。这里雅各将家人和财物分批安置，感觉像是一种“排兵布阵”，雅各留下自己一个人在最后，好像是作为将帅而可以牺牲其他一切。

### 启示

人可以有属灵的祷告，但未必以及经历了真正的生命变化。有时候还是会过度思虑和自我保护。

### 经节
<pre style="font-size: 18px;">
32:24 只剩下雅各一人。有一个人来和他摔跤，直到黎明。
32:25 那人见自己胜不过他，就将他的大腿窝摸了一把，雅各的大腿窝正在摔跤的时候就扭了。
32:26 那人说：「天黎明了，容我去吧！」雅各说：「你不给我祝福，我就不容你去。」
32:27 那人说：「你名叫什么？」他说：「我名叫雅各。」
32:28 那人说：「你的名不要再叫雅各，要叫以色列；因为你与　神与人较力，都得了胜。」
32:29 雅各问他说：「请将你的名告诉我。」那人说：「何必问我的名？」于是在那里给雅各祝福。
32:30 雅各便给那地方起名叫毗努伊勒，意思说：「我面对面见了　神，我的性命仍得保全。」
32:31 日头刚出来的时候，雅各经过毗努伊勒，他的大腿就瘸了。
32:32 故此，以色列人不吃大腿窝的筋，直到今日，因为那人摸了雅各大腿窝的筋。
</pre>

### 读经

神为什么以人的形态来与雅各摔跤？我认为这是神借着这些向雅各（也向我们）启示，祂可以借着人的形态来对付我们。我们生命中遇到难以相处的人，往往以为只是他们的问题，但其实神会借着这些人来对付和破碎（摔倒）我们。

那神为什么非要摔倒雅各（我们）不可呢？

这里雅各很坚强，神借着的这些人都摔不倒他，因此神才说他与神与人较力都得了胜。直到神亲自出手摸了雅各一把，使雅各瘸了腿。雅各才意识到与他摔跤的其实是神自己。

神要摔倒我们目的就是要除去我们对天然能力的依靠。但是我们能做什么呢？雅各在这里说：“你不给我祝福，我就不容你去”。

所以，主若是一定要破碎（摔倒）我们，但我们要紧紧抓住祂的手，求祂留下祝福，不然绝不放手让主过去。

这就是以色列的由来。在新约，所有信靠基督的人都成为属灵的以色列人。

### 启示

主，你把我们摔倒的时候，请给我们祝福，不然我们不放你过去。