---
layout:     post
date: 2025-03-16
author: Jingming
status: public
catalog: true
header-img: img/bible_study_1.jpg
tags:
- 读圣经
- 创世纪
- 基督
- 教会
---

## 经节

<pre style="font-size: 18px;">
17:1 亚伯兰年九十九岁的时候，耶和华向他显现，对他说：“我是全能的神，你当在我面前作完全人。
17:2 我就与你立约，使你的后裔极其繁多。”
17:3 亚伯兰俯伏在地，神又对他说：
17:4 “我与你立约，你要作多国的父。
17:5 从此以后，你的名不再叫亚伯兰，要叫亚伯拉罕，因为我已立你作多国的父。”    
</pre>

## 读经

时隔13年，神才再次向亚伯兰显现。亚伯兰中间这13年干嘛去了？想必是靠着自己，而不是靠着神，一个是听妻子的建议； 一个是可能沉浸在有儿子的喜悦里面，想着这是神的应许。无论如何，亚伯兰似乎忘了神自己。

这次神一显现，首先就说出心里话：亚伯兰不够完全。那么如何才能完全呢？就是不能看到神给的好处而忘了神，要心里有神，不参杂才是完全。

改名寓意着：一个是神加到我们里面；另一个是我们人的改变。这样在神看来才是完全的。因此被改名不是小事。

## 启示

做完全人。

我有没有被主改名字的经历？我会被改成什么名字呢？

## 经节

<pre style="font-size: 18px;">
17:6 我必使你的后裔极其繁多，国度从你而立，君王从你而出。
17:7 我要与你并你世世代代的后裔坚立我的约，作永远的约，是要作你和你后裔的神。
17:8 我要将你现在寄居的地，就是迦南全地，赐给你和你的后裔，永远为业。我也必作他们的神。
17:9 神又对亚伯拉罕说：“你和你的后裔必世世代代遵守我的约。
17:10 你们所有的男子都要受割礼，这就是我与你并你的后裔所立的约，是你们所当遵守的。
17:11 你们都要受割礼；这是我与你们立约的证据。”（“受割礼”原文作“割阳皮”，十四、二十三、二十四、二十五节同）
17:12 你们世世代代的男子，无论是家里生的，是在你后裔之外用银子从外人买的，生下来第八日都要受割礼。
17:13 你家里生的，和你用银子买的，都必须受割礼。这样，我的约就立在你们肉体上，作永远的约。
17:14 但不受割礼的男子，必从民中剪除，因为他背了我的约。
</pre>

## 读经

割礼是为着见证立约，而且割礼有着属灵含义，那就是去除肉体，例如亚伯兰凭着自己生出来以实玛利的这种行为需要被对付。

神这里指出了，要得着着上好的，就要做完全人，需要去除肉体的参杂。

第八日行割礼：第八日是安息日后的头一日，有重生之意。

## 启示

如何做完全人，以及去除自己的肉体对我来说就是还有些决定没有告诉主（忘记了，意识太弱）。希望我有这个能力可以告诉主。

## 经节

<pre style="font-size: 18px;">
17:15 神又对亚伯拉罕说：“你的妻子撒莱，不可再叫撒莱，她的名要叫撒拉。
17:16 我必赐福给她，也要使你从她得一个儿子；我要赐福给她，她也要作多国之母，必有百姓的君王从她而出。”
17:17 亚伯拉罕就俯伏在地喜笑，心里说：“一百岁的人还能得孩子吗？撒拉已经九十岁了，还能生养吗？”
17:18 亚伯拉罕对神说：“但愿以实玛利活在你面前。”
17:19 神说：“不然，你妻子撒拉要给你生一个儿子，你要给他起名叫以撒；我要与他坚定所立的约，作他后裔永远的约。
17:20 至于以实玛利，我也应允你，我必赐福给他，使他昌盛，极其繁多；他必生十二个族长，我也要使他成为大国。
17:21 到明年这时节，撒拉必给你生以撒；我要与他坚定所立的约。”
17:22 神和亚伯拉罕说完了话，就离开他上升去了。
17:23 正当那日，亚伯拉罕遵着神的命，给他的儿子以实玛利和家里的一切男子，无论是在家里生的，是用银子买的，都行了割礼。
17:24 亚伯拉罕受割礼的时候，年九十九岁。
17:25 他儿子以实玛利受割礼的时候，年十三岁。
17:26 正当那日，亚伯拉罕和他儿子以实玛利一同受了割礼。
17:27 家里所有的人，无论是在家里生的，是用银子从外人买的，也都一同受了割礼。
</pre>

## 读经

这里撒莱的改名，就启示出了，撒莱生的才是神要的。撒莱本身是不能生育的，但是改名撒拉后就可以生育。这就是神做的。

而且这个约只和以撒有关。

亚伯拉罕的反应就说出了他确实还不完全，就和我们一样，觉得自己还可以，经常和神说：“我能力做不到啊” ，“以实玛利不挺好的吗”之类的话。
完全不完全，一个指标就是我们究竟是如何看待以实玛利的。不是说以实玛利不好，而是生了以实玛利神不满足。

## 启示

我要做完全的人，就是懂得完全依靠神，依靠祂的力量来改变自己，不停留在满足以实玛利里面。