---
layout:     post
date: 2025-06-17
author: Jingming
status: public
catalog: true
header-img: img/bible_study_1.jpg
tags:
- 读圣经
- 创世纪
- 基督
- 教会
---

### 经节
<pre style="font-size: 18px;">
36:1 以扫就是以东，他的后代记在下面。
36:2 以扫娶迦南的女子为妻，就是赫人以伦的女儿亚大和希未人祭便的孙女、亚拿的女儿阿何利巴玛，
36:3 又娶了以实玛利的女儿、尼拜约的妹子巴实抹。
36:4 亚大给以扫生了以利法；巴实抹生了流珥；
36:5 阿何利巴玛生了耶乌施、雅兰、可拉。这都是以扫的儿子，是在迦南地生的。
36:6 以扫带着他的妻子、儿女，与家中一切的人口，并他的牛羊、牲畜，和一切货财，就是他在迦南地所得的，往别处去，离了他兄弟雅各。
36:7 因为二人的财物群畜甚多，寄居的地方容不下他们，所以不能同居。
36:8 于是以扫住在西珥山里；以扫就是以东。
</pre>

### 读经

这一章是以扫的家谱详细记载，显示神对以东人的眷顾和祝福。以扫因产业丰富，与雅各分开，住在西珥山，成为以东人的始祖。

但是这一章之后都是记载雅各了，表明雅各实在是已经把长子的名分抢去了。

### 启示

神的祝福不仅临到雅各，也临到以扫。神信守对亚伯拉罕后裔的应许。

### 经节
<pre style="font-size: 18px;">
36:9 以扫是西珥山里以东人的始祖，他的后代记在下面。
36:10 以扫众子的名字如下。以扫的妻子亚大生以利法；以扫的妻子巴实抹生流珥。
36:11 以利法的儿子是提幔、阿抹、洗玻、迦坦、基纳斯。
36:12 亭纳是以扫儿子以利法的妾；她给以利法生了亚玛力。这是以扫的妻子亚大的子孙。
36:13 流珥的儿子是拿哈、谢拉、沙玛、米撒。这是以扫妻子巴实抹的子孙。
36:14 以扫的妻子阿何利巴玛是祭便的孙女，亚拿的女儿；她给以扫生了耶乌施、雅兰、可拉。
</pre>

### 读经

以扫的后代成为以东各族的族长，家族兴旺。亚玛力的出现也为后续圣经历史埋下伏笔。

### 启示

家谱不仅见证神的信实，也提醒我们每个人的选择会影响后代。

### 经节
<pre style="font-size: 18px;">
36:15 以扫子孙中作族长的记在下面。以扫的长子以利法的子孙中，有提幔族长、阿抹族长、洗玻族长、基纳斯族长、
36:16 可拉族长、迦坦族长、亚玛力族长。这是在以东地从以利法所出的族长，都是亚大的子孙。
36:17 以扫的儿子流珥的子孙中，有拿哈族长、谢拉族长、沙玛族长、米撒族长。这是在以东地从流珥所出的族长，都是以扫妻子巴实抹的子孙。
36:18 以扫的妻子阿何利巴玛的子孙中，有耶乌施族长、雅兰族长、可拉族长。这是从以扫妻子，亚拿的女儿，阿何利巴玛子孙中所出的族长。
36:19 以上的族长都是以扫的子孙；以扫就是以东。
</pre>

### 读经

以扫的家族在以东地建立了众多族长，成为一支强大的民族。

### 启示

神允许不同的民族兴起，各有其历史和角色。


### 经节
<pre style="font-size: 18px;">
36:20 那地原有的居民—何利人西珥的子孙记在下面：就是罗坍、朔巴、祭便、亚拿、
36:21 底顺、以察、底珊。这是从以东地的何利人西珥子孙中所出的族长。
36:22 罗坍的儿子是何利、希幔；罗坍的妹子是亭纳。
36:23 朔巴的儿子是亚勒文、玛拿辖、以巴录、示玻、阿南。
36:24 祭便的儿子是亚雅、亚拿（当时在旷野放他父亲祭便的驴，遇着温泉的，就是这亚拿）。
36:25 亚拿的儿子是底顺；亚拿的女儿是阿何利巴玛。
36:26 底顺的儿子是欣但、伊是班、益兰、基兰。
36:27 以察的儿子是辟罕、撒番、亚干。
36:28 底珊的儿子是乌斯、亚兰。
36:29 从何利人所出的族长记在下面：就是罗坍族长、朔巴族长、祭便族长、亚拿族长、
36:30 底顺族长、以察族长、底珊族长。这是从何利人所出的族长，都在西珥地，按着宗族作族长。
</pre>

### 读经
圣经详细记载以东地原居民何利人的家谱，显示神对各民族的关注。

### 启示
神的眼目察看万民，祂的计划涵盖所有民族。


### 经节
<pre style="font-size: 18px;">
36:31 以色列人未有君王治理以先，在以东地作王的记在下面。
36:32 比珥的儿子比拉在以东作王，他的京城名叫亭哈巴。
36:33 比拉死了，波斯拉人谢拉的儿子约巴接续他作王。
36:34 约巴死了，提幔地的人户珊接续他作王。
36:35 户珊死了，比达的儿子哈达接续他作王；这哈达就是在摩押地杀败米甸人的，他的京城名叫亚未得。
36:36 哈达死了，玛士利加人桑拉接续他作王。
36:37 桑拉死了，大河边的利河伯人扫罗接续他作王。
36:38 扫罗死了，亚革波的儿子巴勒·哈南接续他作王。
36:39 亚革波的儿子巴勒·哈南死了，哈达接续他作王，他的京城名叫巴乌；他的妻子名叫米希她别，是米·萨合的孙女，玛特列的女儿。
</pre>

### 读经
以东地在以色列有王之前就有自己的君王，显示以东民族的独立和发展。

### 启示
神掌管历史，列国的兴衰都在祂手中。


### 经节
<pre style="font-size: 18px;">
36:40 从以扫所出的族长，按着他们的宗族、住处、名字记在下面：就是亭纳族长、亚勒瓦族长、耶帖族长、
36:41 阿何利巴玛族长、以拉族长、比嫩族长、
36:42 基纳斯族长、提幔族长、米比萨族长、
36:43 玛基叠族长、以兰族长。这是以东人在所得为业的地上，按着他们的住处。（所有的族长都是以东人的始祖以扫的后代。）
</pre>

### 读经
以东人在所分得的地业上建立了众多族长，家族体系完善。

### 启示
神允许各民族在各自的疆界内繁衍生息，祂的主权无所不在。
