---
layout:     post
date: 2025-05-07
author: Jingming
status: public
catalog: true
header-img: img/bible_study_1.jpg
tags:
- 读圣经
- 创世纪
- 基督
- 教会
---

## 经节

<pre style="font-size: 18px;">
22:1 这些事以后，神要试验亚伯拉罕，就呼叫他说：“亚伯拉罕。”他说：“我在这里。”
22:2 神说：“你带着你的儿子，就是你独生的儿子，你所爱的以撒，往摩利亚地去，在我所要指示你的山上，把他献为燔祭。”

</pre>

## 读经

亚伯拉罕好不容易生出以撒，并将以撒养大，这期间经历了与罗得分离、不指望以利以谢、以及赶出以实玛利。每一件都是属灵的关口。

结果等到以撒成长了，神却让亚伯拉罕把这一切献祭给自己，这是何意呢？

第一，神确实会试验人，神虽然可以看透人心，但是神需要把人放到环境中历炼，看看人是否在任何环境中都能依靠神自己，而不是依靠神给的祝福；

神如果真的给了我们恩典，如果神需要，我们也该无条件的还给神，这才是正常人的良心。

第二，神要给亚伯拉罕启示，以撒是要上山经历燔祭的，这就是神拣选人的命运：不是去像以实玛利做弓箭杀手，而是要把自己在神面前燃烧并烧尽。

基督是在山上的。基督就是别人能看的见，但却做不到，要得到基督，就需要出代价爬山。

## 启示

这并不是简单的属灵功课：神给我们的恩典的时候，不要忘了祂也可以收回去，这个前提也是要神已经给了我们切切的好处了，求主怜悯。

基督在山上，愿我真的有基督的实际：一拿出来别人就知道他们做不到，但是羡慕。

## 经节

<pre style="font-size: 18px;">
22:3 亚伯拉罕清早起来，备上驴，带着两个仆人和他儿子以撒，也劈好了燔祭的柴，就起身往神所指示他的地方去了。
22:4 到了第三日，亚伯拉罕举目远远地看见那地方。
22:5 亚伯拉罕对他的仆人说：“你们和驴在此等候，我与童子往那里去拜一拜，就回到你们这里来。”
22:6 亚伯拉罕把燔祭的柴放在他儿子以撒身上，自己手里拿着火与刀。于是二人同行。
22:7 以撒对他父亲亚伯拉罕说：“父亲哪。”亚伯拉罕说：“我儿，我在这里。”以撒说：“请看，火与柴都有了，但燔祭的羊羔在哪里呢？”
22:8 亚伯拉罕说：“我儿，神必自己预备作燔祭的羊羔。”于是二人同行。
22:9 他们到了神所指示的地方，亚伯拉罕在那里筑坛，把柴摆好，捆绑他的儿子以撒，放在坛的柴上。
22:10 亚伯拉罕就伸手拿刀，要杀他的儿子。
22:11 耶和华的使者从天上呼叫他说：“亚伯拉罕，亚伯拉罕。”他说：“我在这里。”
22:12 天使说：“你不可在这童子身上下手，一点不可害他。现在我知道你是敬畏神的了，因为你没有将你的儿子，就是你独生的儿子，留下不给我。”
22:13 亚伯拉罕举目观看，不料，有一只公羊，两角扣在稠密的小树中。亚伯拉罕就取了那只公羊来，献为燔祭，代替他的儿子。
22:14 亚伯拉罕给那地方起名叫“耶和华以勒”（意思是“耶和华必预备”），直到今日人还说：“在耶和华的山上必有预备。”
22:15 耶和华的使者第二次从天上呼叫亚伯拉罕说：
22:16 耶和华说：“你既行了这事，不留下你的儿子，就是你独生的儿子，我便指着自己起誓说：
22:17 论福，我必赐大福给你；论子孙，我必叫你的子孙多起来，如同天上的星、海边的沙。你子孙必得着仇敌的城门。
22:18 并且地上万国都必因你的后裔得福，因为你听从了我的话。”
22:19 于是亚伯拉罕回到他仆人那里，他们一同起身往别是巴去，亚伯拉罕就住在别是巴。
</pre>

## 读经

这就是旧约的特殊之处，旧约很多神的话是借着一幅图画出来的，胜过千言万语，只有经历过的人才懂。这里的一幅图画就是一个向着神献上基督的人而有的

情形：像亚伯拉罕一样充满了信心，远远的注视和敬拜，屏退身边的不懂属灵事物的人，手里拿着火与刀，按着神的指示就去做；

像以撒一样，也不问自己为什么，就背着柴在身上，相信自己父亲说的话，要知道，这个时候的以撒已经长大成年了。

结果就是神真的给亚伯拉罕预备，亚伯拉罕并没有失去儿子，神真的为他有预备。

亚伯拉罕相信的是使死人复活的神。亚伯拉罕对神的信托，对神的认识，让他有把握，神一定有祂的美意，一定会为他预备。

## 启示

我们对神的认识到底到了什么地步呢？我相信凡事出于神一定有祂的美意，祂爱我们，但是是以我们想不到的方式，愿主借着一切发生的事情，加强我的信心。

## 经节

<pre style="font-size: 18px;">
22:20 这事以后，有人告诉亚伯拉罕说：“密迦给你兄弟拿鹤生了几个儿子——”
22:21 长子是乌斯，他的兄弟是布斯，和亚兰的父亲基母利；
22:22 并基薛、哈琐、必达、益拉、彼土利（彼土利生利百加）；
22:23 这八个人，都是密迦给亚伯拉罕的兄弟拿鹤生的。
22:24 拿鹤的妾名叫流玛，生了提八、迦含、他辖、和玛迦。
</pre>

## 读经

以撒被献上以后，为什么突然插进了这一段家谱？其实里面蕴含了神的美意。也就是当以撒被献上后，神开启了下一段的预备和祝福：

利百加是以撒的妻子，在这里出生了。如果把以撒比作基督，那么献上基督，基督的死和复活，是为着教会的诞生。

## 启示

向着神献上基督，看似是死了，却是复活的，就像主耶稣说的：一粒麦子不落在地里死了，仍旧是一粒；若是死了，就结出许多子粒来。

求神教会我有基督，学习献上基督，学会死，好叫我可以得妻子，结出果实来。希望我能牢牢记住这个图画，有这个经历和实际。