---
layout:     post
date: 2025-06-12
author: Jingming
status: public
catalog: true
header-img: img/bible_study_1.jpg
tags:
- 读圣经
- 创世纪
- 基督
- 教会
---

## 经节
<pre style="font-size: 18px;">
30:1 拉结见自己不给雅各生子，就嫉妒她姐姐，对雅各说：“你给我孩子，不然我就死了。”
30:2 雅各向拉结生气，说：“叫你不生育的是神，我岂能代替他作主呢？”
30:3 拉结说：“有我的使女辟拉在这里，你可以与她同房，使她生子在我膝下，我便因她也得孩子。”
30:4 拉结就把她的使女辟拉给丈夫为妾，雅各便与她同房。
30:5 辟拉怀孕，给雅各生了一个儿子。
30:6 拉结说：“神伸了我的冤，也听了我的声音，赐我一个儿子。”因此给他起名叫但。
30:7 拉结的使女辟拉又怀孕，给雅各生了第二个儿子。
30:8 拉结说：“我与我姐姐大大相争，并且得胜。”于是给他起名叫拿弗他利。
</pre>

### 读经

拉结原本因自己的条件优越而自信，雅各爱自己，甚至觉得主偏爱自己。但当她发现连那些看似不如自己的人都能生养、自己却不能时，内心的落差和挣扎就显露出来。

她努力了，却依然无果，甚至迁怒于主。拉结终于明白，没有生养就如同死了一样，这种属灵的渴望和危机感是极其真实的。拉结的经历我感同身受。

拉结让使女辟拉为雅各生孩子，是无奈之举。对我们来说，若自己不能直接结果子，能帮助别人结果子也是有价值的，总比完全没有果子强。

不论我们是教会里面服侍人，还是自己的工作、学习、生活，都是同样的道理，不结果子就活不下去。这个道理一直提醒着我，要注重结果，向着结果去的过程才有意义。

### 启示

求主怜悯，帮助我有生养的能力，可以结出自己的果实。

### 经节
<pre style="font-size: 18px;">
30:9 利亚见自己停了生育，就把使女悉帕给雅各为妾。
30:10 悉帕给雅各生了一个儿子。
30:11 利亚说：“万幸！”于是给他起名叫迦得。
30:12 利亚的使女悉帕又给雅各生了第二个儿子。
30:13 利亚说：“我有福啊！众女子都要称我是有福的。”于是给他起名叫亚设。
</pre>

### 读经

利亚提醒我们，属灵上即使已经有生养了，但是也不要停止追求。即使自己不能直接生养，也要帮助别人。

生养不是用来炫耀的，而是需要持续努力的属灵责任。

### 启示

求主保守我想生养的心。

### 经节
<pre style="font-size: 18px;">
30:14 割麦子的时候，流便往田里去，找见风茄，拿来给他母亲利亚。拉结对利亚说：“请你把你儿子的风茄给我。”
30:15 利亚说：“你夺了我的丈夫，还要夺我儿子的风茄吗？”拉结说：“为你儿子的风茄，今夜他可以与你同寝。”
30:16 到了晚上，雅各从田里回来，利亚出来迎接他，说：“你要与我同寝，因为我实在用我儿子的风茄把你雇下了。”那一夜雅各就与她同寝。
30:17 神应允了利亚，她就怀孕，给雅各生了第五个儿子。
30:18 利亚说：“我把使女给了丈夫，神给了我酬报。”于是给他起名叫以萨迦。
30:19 利亚又怀孕，给雅各生了第六个儿子。
30:20 利亚说：“神赐我厚赏，我丈夫必与我同住，因为我给他生了六个儿子。”于是给他起名叫西布伦。
30:21 后来又生了一个女儿，给她起名叫底拿。
</pre>

### 读经

起初我以为拉结为了风茄（风茄长的很像人，有生育意义）而放弃了与丈夫同寝，似乎有些迷信生育的象征，不能怪主。

但细想之下，一个长期不能生育的女人，放弃一个晚上与丈夫同寝，渴望那一点点的希望，也是可以理解的。

利亚用“雇”这个字，暴露了雅各在这个家里的地位——竟然成了两个妻子的生育工具！这正是神借着妻子对付雅各，让他明白为自己兴家立业的迫切和重要（见30节）。

### 启示

若我们长时间不能结果子，也很容易像拉结那样焦虑甚至走极端。也许是自己不小心陷在拜偶像里了，神不祝福，但是求神怜悯，让我们不要因为焦虑而走到拜偶像的那一步。

求主让我可以自己兴家立业，懂得生养的重要性，有更多自己的生养。

### 经节
<pre style="font-size: 18px;">
30:22 神顾念拉结，应允了她，使她能生育。
30:23 拉结怀孕生子，说：“神除去了我的羞耻。”
30:24 给他起名叫约瑟，说：“愿耶和华再加给我一个儿子。”
30:25 拉结生约瑟之后，雅各对拉班说：“请打发我走，叫我回到我本乡本土去。
30:26 请把我服事你所得的妻子和儿女给我，我好走；你知道我怎样服事你。”
</pre>

### 读经

神怜悯了拉结。而且拉结生的是约瑟。这里24节相当于是拉结的祷告，也蒙神垂听了。

生了约瑟之后，雅各为什么就开始决定要自己兴家立业了呢？一个原因是雅各还是爱拉结更多。

### 启示

求主怜悯。

### 经节
<pre style="font-size: 18px;">
30:27 拉班对他说：“我若在你眼前蒙恩，请你仍与我同住，因为我已算定，耶和华赐福与我是为你的缘故。”
30:28 又说：“请你定你的工价，我就给你。”
30:29 雅各对他说：“我怎样服事你，你的牲畜在我手里怎样，是你知道的。
30:30 我未来之先，你所有的很少，如今却发大增多。耶和华随着我的脚步赐福与你。如今我什么时候才为自己兴家立业呢？”
30:31 拉班说：“我当给你什么呢？”雅各说：“什么你也不必给我。只要你答应我一件事，我便仍旧牧养你的羊群。
30:32 今天我要走遍你的羊群，把绵羊中黑的和山羊中有斑点、有点的挑出来，作为我的工价。
30:33 以后你来查看我的工价，凡在我手里绵羊中不是黑的，山羊中不是有斑点、有点的，那就算是我偷的。”
30:34 拉班说：“好啊！我情愿照你的话行。”
30:35 当日，拉班把有纹的和有斑点的公山羊，和有点的、有斑点的母山羊，并绵羊中一切有黑色的，都交在他儿子们的手下，
30:36 又使自己和雅各相离三天的路程。雅各就牧养拉班其余的羊。
30:37 雅各拿杨树、杏树、枫树的嫩枝，将皮剥成白纹，使枝子露出白的来，
30:38 把剥了皮的枝子对着羊群，放在饮羊的水沟里和水槽里，羊来喝水的时候就对着枝子。
30:39 羊对着枝子配合，就生下有纹的、有点的、有斑的来。
30:40 雅各把羊分开，使拉班的羊与这有纹和黑色的羊相对；把自己的羊另放一处，不叫他们和拉班的羊混杂。
30:41 到羊群肥壮配合的时候，雅各就把枝子放在水沟里，使羊对着枝子配合。
30:42 只是到羊群软弱配合的时候，就不把枝子放在那里。这样，软弱的归拉班，肥壮的归雅各。
30:43 于是雅各极其发大，得了许多的羊群、仆婢、骆驼、驴。
</pre>

### 读经

拉班就是神用来对付雅各的“老板”，与这样的人谈条件总是不容易。拉班表面说话客气，但是实际上是想用缓兵之计让雅各继续给自己打工。而雅各（31节）也预料到了，主动提出要有黑绵羊和有纹和有斑点的公山羊，这些看似缺陷的羊，或许正是神的指示和预表。

拉班表面答应条件，但之后却处处设限，不给雅各发展的机会。但是雅各能有好结果，从下一章知道，其实是神在梦总指示了他，而并不是看起来复杂的过程有什么科学道理。

### 启示

想自己兴家立业，必须学会面对“拉班”式的环境和人物，方式可以多样，但是背后还是得依靠主的帮助。
