---
layout:     post
date: 2025-05-02
author: Jingming
status: public
catalog: true
header-img: img/bible_study_1.jpg
tags:
- 读圣经
- 创世纪
- 基督
- 教会
---

## 经节

<pre style="font-size: 18px;">
20:1 亚伯拉罕从那里向南地迁去，寄居在加低斯和书珥中间的基拉耳。
20:2 亚伯拉罕称他的妻撒拉为妹子，基拉耳王亚比米勒差人把撒拉取了去。
20:3 但夜间神来在梦中，对亚比米勒说：“你是个死人哪，因为你取了那女人来；她原是别人的妻子。”
</pre>

## 读经

#### 1. 亚伯拉罕迁移到南地预表义人受苦

前面十八章来看，亚伯拉罕可以说和神关系更进一步了，甚至如同亲密的朋友。 

那么，亚伯拉罕之后的人生就一帆风顺了吗？从这一章看不是这样：在南地上面的非利士人（预表属魂的人）是不怕神的，亚伯拉罕在这里是有丢命的风险的。

因此，这里的迁徙想必是一种无奈，想必是一种生计所迫（但这里没有提到亚伯拉罕有没有祷告这件事，神是如何回应的）。

神与亚伯拉罕做朋友并不是让亚伯拉罕在外在环境上一帆风顺，而是在一种保护里面（亚伯拉罕对神有朋友的信托，神也不会让义人真正受损），让亚伯拉罕得成全，以得到那上好的，来真正配得上祂。

#### 2. 义人受苦的目的是为了受成全

亚伯拉罕在美地又遭遇了撒拉被抢走的事情。而亚伯拉罕在之前为了保命又做了和在埃及一样的事情，把妻子称为妹子。

神应该就是对付他这一点。但这到底有什么问题呢？亚伯拉罕也没有撒谎啊，因为撒拉确实是亚伯拉罕的妹妹。

后面可以看到，就是亚伯拉罕的这种方式本质是在保全自己的魂生命，看似诚实，实际上是出卖自己的属灵的益处，

而保全属魂的益处。

## 启示

#### 1. 和神亲密，如同朋友带来成全

愿意和神交通，愿意为着祂的权益，做祂的朋友，祂就会愿意培养我们，兴起环境来成全，

我们就是神的计划。割礼和受洗只是神圣生命开始的第一步。

祂的权益就是要借着培养我们把世界上的人，带回到神祂最初创造人的目的里面去。

#### 2. 主要借着去南地来成全我们

目的去除掉我们身上的一切不符合祂性质的东西。

“诚实”并不代表属灵（说的话好像都对，但是实际上目的是说谎），属不属灵的本质还是看我们能否为属灵的权益站住。

## 经节

<pre style="font-size: 18px;">
20:4 亚比米勒却还没有亲近撒拉。他说：“主啊，连有义的国你也要毁灭么？
20:5 那人岂不是自己对我说：‘她是我的妹子’么？就是女人也自己说：‘他是我的哥哥。’我作这事，是心正手洁的。”
20:6 神在梦中对他说：“我知道你作这事是心中正直，我也拦阻了你，免得你得罪我，所以我不容你沾着她。
20:7 现在你把这人的妻子归还他，因为他是先知，他要为你祷告，使你存活。你若不归还她，你当知道，你和你所有的人都必要死。”
</pre>

## 读经

#### 1. 亚比米勒象征着住在美地上里面的属魂人

亚比米勒住在美地上面，生活中说话很有道理，无懈可击，八面玲珑，圆滑地像个球，“心正手洁”，没有人抓的到他的把柄，神都拿他没办法。

但究其本质，这些人是属魂的人。他们不是不认识神，而是用魂的思维抵挡神的人。

教会生活里面，就有在美地的亚比米勒，用合适地属灵规则伤害着弟兄们，占弟兄们的便宜，喜欢称义自己。

#### 2. 先知的职事

这里是圣经第一次出现先知。而且神直接说亚伯拉罕是先知。这些都帮助我们理解先知是什么。

职事就是神的工作，神的工作之一就是要救亚比米勒人，但是神为什么不直接让亚比米勒人自救呢？

原因很简单，亚比米勒人无法自救。亚比米勒人主观上太好了，称义自己，神一说话，就被亚比米勒人用魂的逻辑思维抵挡，因此，神无法对他们有主权。

因为神不做干扰人自由意志的事，心硬的人神不能用，但要借着亚伯拉罕来帮助这些心硬的人。

亚伯拉罕是先知，先知可以把神的生命带给属魂的人。

#### 3. 先知是亚比米勒的解药

对付亚比米勒人的方式是不和他们绕事情的前因后果。绕前因后果容易绕到魂里面去，绕到一种情绪里面去，不仅得不到结果，而且会浪费损失时间金钱生命。

神根本不和亚比米勒辩论，只是警告亚比米勒千万不要得罪神，得罪职事。

作为人，要对付亚比米勒人，就是要做先知，直白地告诉亚比米勒并为他祷告。

这些并不简单，至少要有这样的能力：
（1）知道神的话是什么；
（2）能够清晰表达出来；
（3）让亚比米勒能领受；
（4）有肚量为亚比米勒祷告。

## 启示

#### 1. 神对祂的仆人的要求是高的

我们身上，身边充满了很多亚比米勒人：各种伤害圣灵的，抵挡神的话的时候，还觉得自己不错的，

各种找理由给自己称义的，夸自己的，庆幸自己的，辩护自己的事情层出不穷。

要做先知，就要先对付掉这些亚比米勒的性质。

## 经节
<pre style="font-size: 18px;">
20:8 亚比米勒清早起来，召了众臣仆来，将这些事都说给他们听，他们都甚惧怕。
20:9 亚比米勒召了亚伯拉罕来，对他说：“你怎么向我这样行呢？我在什么事上得罪了你？你竟使我和我国里的人陷在大罪里。你向我行了不当行的事。”
20:10 亚比米勒又对亚伯拉罕说：“你见了什么才作这事呢？”
20:11 亚伯拉罕说、我以为这地方的人总不惧怕　神、必为我妻子的缘故杀我。
20:12 况且他也实在是我的妹子、他与我是同父异母、后来作了我的妻子。
20:13 当　神叫我离开父家飘流在外的时候、我对他说、我们无论走到甚么地方、你可以对人说、他是我的哥哥．这就是你待我的恩典了。
20:14 亚比米勒把牛羊、仆婢赐给亚伯拉罕、又把他的妻子撒拉归还他。
20:15 亚比米勒又说、看哪、我的地都在你面前、你可以随意居住。
20:16 又对撒拉说、我给你哥哥一千银子、作为你在合家人面前遮羞的、〔羞原文作眼〕你就在众人面前没有不是了。
</pre>

## 读经

#### 1. 亚伯拉罕的说话不当（属灵不严谨）被亚比米勒抓把柄

可以说，亚比米勒就是神要来成全亚伯拉罕的人。

亚比米勒明明自己犯罪，占亚伯拉罕便宜，却觉得是亚伯拉罕的问题，甚至道德绑架，把自己和国人的罪归因给亚伯拉罕。

究其原因，还是因为亚伯拉罕说话不当（属灵不严谨），被属魂人亚比米勒抓了把柄。这也是神要成全亚伯拉罕的点。

#### 2. 亚伯拉罕需要学会为神说话，需要学会为自己的利益说话

从亚比米勒的归还的做法看，他是知道自己有问题的（良心有亏缺），但是只要亚伯拉罕说话不当，他会心狠手辣，无情利用。

因此，亚伯拉罕需要学会为神说话，为他自己的权益说话。

#### 3. 更加信靠神的主权

亚伯拉罕虽相信神的主权，但是在不惧怕神的地方，亚伯拉罕依然担心。

这里显出神对属魂人的主权。经过这一切，亚伯拉罕对神主权的信心加增。

## 启示

当我们遭遇生活困难的时候，很多时候，我们没有想过这个困难和神有什么关系，只是单纯觉得这个是撒旦在搞我们，神才不会管我们。 

但是这一章启示出，神要把亚伯拉罕救出来，并且成全。

我们有太多的经历，在我们这些罪人没有耳朵，没有眼睛，没有智慧的时候，祂已经在救我们了，所以我们真的应当好好感谢神。

亚伯拉罕隐藏的缺点，若不是神安排环境，相信亚伯拉罕一辈子可能都是活在其中。

我们也是一样，都有隐藏的缺点，当我们把自己交给神，与他做朋友，神就有机会来安排逆境，把这些缺点显出来。

也正是这样一个机会，可以让我们好好学习依靠祂的生命功课。

求主怜悯，保守我们单纯向着你的心，赐下恩典让我们可以早日学到该学的功课。

## 经节

<pre style="font-size: 18px;">
20:17 亚伯拉罕祷告　神、　神就医好了亚比米勒和他的妻子、并他的众女仆、他们便能生育。
20:18 因耶和华为亚伯拉罕的妻子撒拉的缘故、已经使亚比米勒家中的妇人、不能生育。
</pre>

## 读经

#### 1. 属魂人得罪神的后果就是不能生育

属魂人往往容易得罪神的义人，还觉得自己对（喜欢称义自己，喜欢辩护自己），下场就是不能生育。

圣经一直强调生育能力的重要性。

人一辈子往往都是普通平凡，没有影响力的，在浑浑噩噩中过一生。 

但神可以让敬畏祂的人，成为有影响力，有扩张力，能生育，有后代的人。生育能力才是生命的见证。

#### 2. 先知的祷告可以救属魂人

亚伯拉罕被神成全了宝贵的一课：在逆境之中，要学会为自己的敌人代祷，要学会忘记自己的需要和弱点（以撒还没出生，自己还没真儿子），一切都在神手中，

以及神的恩典需要通过义人的祷告带到这个世界上来。

## 启示

#### 1. 我们究竟有没有这个能力在逆境中意识到是神的手，感谢神？
#### 2. 逆境中我们有没有能力为自己的仇敌代祷？ 能不能以神为大，不看自己？不懒惰？

愿我是有生育能力的人，主保守怜悯！