---
layout:     post
title:      如何记忆
subtitle:   学习
date: 2025-10-14
author:     Jingming
catalog: true
tags: 
- 学习
- 习惯
- 记忆
---

### 需要图画感

知识的载体是语言。而语言的本质就是帮助人形成知识的***图画感***。当然，图画的具体细节可能因人而已（就像同一个剧本因导演不同而拍出来的电影不一样）。

例如汉语，每个字就是一幅图画，几乎是用图画的本身来代表意思。

英语，由于每个字母不是一幅图画，所以，就特别强调语法结构，用语法的变化来使得整个句子或者段落完整从而形成图画感。

所以，英语相对汉语比较容易啰嗦，但是却准确，因为细节描述的多。

音乐也是一样，没有对音高的图画感，几乎是很难记住音的走向。

计算机也是一样，如果我们对一段代码，无法形成图画感，无法感知里面细微的运作，那么就几乎可以说不认识这段代码。

总之，那些以为自己知道的知识，但如果缺少了图画感，那么我也有把握说：其实我不知道。

### 需要学会画图

知道图画感的重要性之后，接下来就是需要学会画图。画图，首先要有全局观，其次是把每一个细节都画好。

全局观：也就是框架和模型的选择，是需要学习的，全局观的提升会带来整幅图画的提升。

构建框架，框架里面分为若干个组件，例如，列出一个1，2，3，4，然后每个下面继续细分1，2，3，4...

这其实就是一棵树的形状。或者，可以进行切割，看看可以分成几个部分，每个部分是什么。

细节：只有框架的组件，而没有细节，或者细节不够，那么整幅图画就不足以让人产生图画感。

对于组件之间，就是看它们的关系如何，是递进，还是依赖等。对每个组件之内，就是看是如何具体流水线工作的。

### 图画画的好，才有真正的记忆力

作为一个普通人，我深深地了解到记忆力在我身上是多么的似是而非，如果自己没有花时间来仔细地构建这样的图画，几乎可以说自己是无知的，是没有记忆力的。

图画化的好，才可能有强记忆力，以及带来的各种好处（例如可以在图画上构建更复杂的图画）。

我们学习的所有内容，其实都可以画成图画。难点就在于：一个是框架不够好，另一个是不知道怎么画细节。

细节要画的好，需要投入肉眼可见的大量时间；框架要画的好，需要更高的启示，就不是时间可以衡量的了。

### 需要尊重记忆规律

人的记忆力是会衰退的，就像图画随着时间会褪色。实际上，人的遗忘规律和画作褪色的规律还不太一样。

画作也许是一开始就画好的，而人对知识的图画，在复习的时候，会画上更多的细节，甚至有框架的调整。

而且，人是需要短期内加强这幅图画的，越早期加强，就越稳固。也许这个短期规律的根本原因还是在于人***一开始画的图不够好：细节不够好，框架也不够好***。

如何不好：很模糊，很主观，有时会忽略掉重点，或者有盲点（看到了但看不见）。

只有重复的构建细节，不断地加强细节，画清楚每一个细节，才有可能形成真正的记忆力。

这里注意，***重复并不是记忆力的核心***。重复只是保证大脑有足够的时间来构建细节以及思考如何构建框架。

如果每次都是机械的重复，脑子并没有进行思考，那么效率会很低，最终就会看起来很勤奋了，实际上结果很差。

记忆力我推荐使用：艾宾浩斯遗忘曲线的APP。可以把自己的学习到的要点记录到它里面，按照时间提醒来复习。

这个APP本身不会帮助记忆，而是可以合理的提醒去复习的时机。

### 可以越画越好

有些记忆力天才也许以为是自己的记忆力比一般人强，殊不知也许是不知觉的用到了这个规律。

普通人就吃亏在根本不知道可以构建图画，遇到问题，只满足于理解，对记忆，对掌握没有要求，或者极容易被带偏，或者画图效率低。

专注于构建图画，哪怕一开始图画画的很差劲，只要开始画，就有机会突破，细节画地越精细，其实不会浪费时间，而是长期看会节省时间。