---
layout:     post
date: 2026-02-05
author: Jingming
status: public
catalog: true
header-img: img/bible_study_1.jpg
tags:
- 基督
- 教会
- 雅歌
- 属灵书报
---

倪弟兄的《歌中的歌》，朱弟兄的《神圣罗曼史》。

## 经节
<pre style="font-size: 18px;">
8:1 巴不得你像我的兄弟，像吃我母亲奶的兄弟；我在外头遇见你就与你亲嘴，谁也不轻看我。
8:2 我必引导你，领你进我母亲的家；我可以领受教训，也就使你喝石榴汁酿的香酒。
8:3 他的左手必在我头下；他的右手必将我抱住。
8:4 耶路撒冷的众女子啊，我嘱咐你们：不要惊动、不要叫醒我所亲爱的，等他自己情愿。

第六首
〔耶路撒冷的众女子〕
8:5 那靠着良人从旷野上来的是谁呢？

〔新娘〕
8:5 我在苹果树下叫醒你。你母亲在那里为你劬劳；生养你的在那里为你劬劳。
8:6 求你将我放在你心上如印记，带在你臂上如戳记。因为爱情如死之坚强，嫉恨如阴间之残忍；所发的电光是火焰的电光，是耶和华的烈焰。
8:7 爱情，众水不能息灭，大水也不能淹没。若有人拿家中所有的财宝要换爱情，就全被藐视。

〔新娘的兄弟〕
8:8 我们有一小妹；她的两乳尚未长成人来提亲的日子，我们当为她怎样办理？
8:9 她若是墙，我们要在其上建造银塔；她若是门，我们要用香柏木板围护她。

〔新娘〕
8:10 我是墙；我两乳像其上的楼。那时，我在他眼中像得平安的人。

〔新郎〕
8:11 所罗门在巴力·哈们有一葡萄园；他将这葡萄园交给看守的人，为其中的果子必交一千舍客勒银子。
8:12 我自己的葡萄园在我面前。所罗门哪，一千舍客勒归你，二百舍客勒归看守果子的人。
8:13 你这住在园中的，同伴都要听你的声音，求你使我也得听见。

〔新娘〕
8:14 我的良人哪，求你快来！如羚羊或小鹿在香草山上。
</pre>

## 神圣罗曼史读经

## 歌中之歌读经

## 启示

## 经节
<pre style="font-size: 18px;">
</pre>

## 神圣罗曼史读经

## 歌中之歌读经

## 启示

## 经节
<pre style="font-size: 18px;">
</pre>

## 神圣罗曼史读经

## 歌中之歌读经

## 启示

## 经节
<pre style="font-size: 18px;">
</pre>

## 神圣罗曼史读经

## 歌中之歌读经

## 启示

## 经节
<pre style="font-size: 18px;">
</pre>

## 神圣罗曼史读经

## 歌中之歌读经

## 启示

## 经节
<pre style="font-size: 18px;">
</pre>

## 神圣罗曼史读经

## 歌中之歌读经

## 启示

## 经节
<pre style="font-size: 18px;">
</pre>

## 神圣罗曼史读经

## 歌中之歌读经

## 启示

## 经节
<pre style="font-size: 18px;">
</pre>

## 神圣罗曼史读经

## 歌中之歌读经

## 启示

## 经节
<pre style="font-size: 18px;">
</pre>

## 神圣罗曼史读经

## 歌中之歌读经

## 启示

## 经节
<pre style="font-size: 18px;">
</pre>

## 神圣罗曼史读经

## 歌中之歌读经

## 启示

## 经节
<pre style="font-size: 18px;">
</pre>

## 神圣罗曼史读经

## 歌中之歌读经

## 启示
