---
layout:     post
date: 2026-02-05
author: Jingming
status: public
catalog: true
header-img: img/bible_study_1.jpg
tags:
- 基督
- 教会
- 雅歌
- 属灵书报
---

倪弟兄的《歌中的歌》，朱弟兄的《神圣罗曼史》。

## 经节
<pre style="font-size: 18px;">
3:1 我夜间躺卧在床上，寻找我心所爱的；我寻找他，却寻不见。
</pre>

## 神圣罗曼史读经

床代表曾经的亲密，这里主把同在拿走了，不让我们停留在粗浅的阶段。朱弟兄认为是第二段我们对主的呼召表示为难的时候，主就离开了。

## 歌中之歌读经

## 启示

## 经节
<pre style="font-size: 18px;">
3:2 我说：我要起来，游行城中，在街市上，在宽阔处，寻找我心所爱的。我寻找他，却寻不见。
</pre>

## 神圣罗曼史读经

“他试着效法别人呼求主名、祷读主话、唱诗祷告，都无法恢复以往甜美的交通，无法恢复主的同在。主所要求于他的，不是要他多背经、勤祷告、常呼求、发热心，乃是要

他起来出代价，走十字架的道路，经历死的痛苦和复合的荣耀。”

## 歌中之歌读经

## 启示

## 经节
<pre style="font-size: 18px;">
3:3 城中巡逻看守的人遇见我；我问他们：你们看见我心所爱的没有？
</pre>

## 神圣罗曼史读经

城中巡逻看守的人：教会中服事的年长弟兄姊妹。

## 歌中之歌读经

## 启示

## 经节
<pre style="font-size: 18px;">
3:4 我刚离开他们就遇见我心所爱的。我拉住他，不容他走，领他入我母家，到怀我者的内室。
</pre>

## 神圣罗曼史读经

朱弟兄的领受是人还是自己，不肯放手，到“怀我者的内室”启示出我们用老办法留住主的一个光景。

但这里的经历就更高了。

## 歌中之歌读经

## 启示

## 经节
<pre style="font-size: 18px;">
3:5 耶路撒冷的众女子啊，我指着羚羊或田野的母鹿嘱咐你们：不要惊动、不要叫醒我所亲爱的，等他自己情愿。
</pre>

## 神圣罗曼史读经

## 歌中之歌读经

## 启示

爱是不能勉强的。

## 经节
<pre style="font-size: 18px;">
〔新娘〕
3:6 那从旷野上来、形状如烟柱、以没药和乳香并商人各样香粉薰的是谁呢？
</pre>

## 神圣罗曼史读经

没药代表死，乳香代表复活。旷野代表主与这个世界的不同。我们的主也是商人。

## 歌中之歌读经

## 启示

## 经节
<pre style="font-size: 18px;">
3:7 看哪，是所罗门的轿；四围有六十个勇士，都是以色列中的勇士；
</pre>

## 神圣罗曼史读经

看哪这里凸显出所罗门的轿是非常特别的异象，与第6节呼应。

四围勇士：表明想要安息在轿中是不容易的，周围有敌人，所以需要勇士的守护。

## 歌中之歌读经

## 启示

## 经节
<pre style="font-size: 18px;">
3:8 手都持刀，善于争战，腰间佩刀，防备夜间有惊慌。
</pre>

## 神圣罗曼史读经

## 歌中之歌读经

## 启示

## 经节
<pre style="font-size: 18px;">
3:9 所罗门王用黎巴嫩木为自己制造一乘华轿。
</pre>

## 神圣罗曼史读经

黎巴嫩木多半是香柏木，象征基督拔高的人性。建造不是方法，而是神的托付只会给在生命里的人。

## 歌中之歌读经

## 启示

## 经节
<pre style="font-size: 18px;">
3:10 轿柱是用银做的，轿底是用金做的；坐垫是紫色的，其中所铺的乃耶路撒冷众女子的爱情。
</pre>

## 神圣罗曼史读经

紫色代表尊贵，作王。

耶路撒冷众女子的爱情：爱主的人才会发现其他人也爱主。朱弟兄这里说，主做轿子是因为耶路撒冷众女子的爱情。

## 歌中之歌读经

## 启示

## 经节
<pre style="font-size: 18px;">
3:11 锡安的众女子啊，你们出去观看所罗门王！头戴冠冕，就是在他婚筵的日子、心中喜乐的时候，他母亲给他戴上的。
</pre>

## 神圣罗曼史读经

锡安：耶稣撒冷的高处，预表教会生活中的得胜者。冠冕就是书拉密女。

## 歌中之歌读经

## 启示
