---
layout:     post
date: 2026-02-04
author: Jingming
status: public
catalog: true
header-img: img/bible_study_1.jpg
tags:
- 基督
- 教会
- 雅歌
- 属灵书报
---

倪弟兄的《歌中的歌》，朱弟兄的《神圣罗曼史》。

## 经节
<pre style="font-size: 18px;">
1:1 所罗门的歌，是歌中的雅歌。〔新娘〕
</pre>

## 神圣罗曼史读经

人一生中经历许多歌，但是其中最有意义的是人经历神的诗歌，这就是歌中之歌。

## 歌中之歌读经

书拉密女爱所罗门，是因所罗门的自己。

十字架是主得胜做王，复活是主的自己。

所罗门是作为王的地位，说出了一个事实，我们需要认识祂是王，但最后是爱王自己。

## 启示

## 经节
<pre style="font-size: 18px;">
1:2 愿他用口与我亲嘴；因你的爱情比酒更美。
</pre>

## 神圣罗曼史读经

愿表示有一个看见。没有这个愿，我们做其他的事奉没有意义。

教会的建造不是藉着一班工人，而是藉着一班主的情人。

## 歌中之歌读经

一章2节到二章7节是属灵经历的原则，后面的内容没有超过这个框架，只是经历的更深。

头一次的奉献，头一次的启示是最平稳、最顺利的。这一段相当于灵命四层中的复兴层。

这里的亲嘴比赦免要高；呼求主名体现出了人被圣灵唤醒之后的发生追求的意念的情形。所以，这里的摸着在于人要有去亲嘴的意愿。

爱情比酒更美是一种异象。

## 启示

灵性的造就和饥渴的追求是永远分不开的。一个圣徒，如果没有被圣灵造就出这样真实，不满足普通情形而追求个人的爱的心，就永远不要想与主有亲密的经历。

这一个追求，就是后来所有经历的根源。我们如果没有这样饥渴的心，就底下所有的记载，不过都是有诗意的歌，并非是所罗门的歌了。

## 经节
<pre style="font-size: 18px;">
1:3 你的膏油馨香；你的名如同倒出来的香膏，所以众童女都爱你。
</pre>

## 神圣罗曼史读经

膏油代表柔细，调和。

童女表示纯洁。众童女表示教会的实际，我们爱主是在众童女中的。

## 歌中之歌读经

闻到主的膏油说出了两个事实：一个是我们自己离膏油近，倪弟兄说我们就是受膏者；一个是我们的嗅觉很好。

名如香膏，意思就是爱一个人，他的名字也是香味的，而且香不可测。

## 启示

## 经节
<pre style="font-size: 18px;">
1:4 愿你吸引我，我们就快跑跟随你。王带我进了内室，我们必因你欢喜快乐。我们要称赞你的爱情，胜似称赞美酒。他们爱你是理所当然的。
</pre>

## 神圣罗曼史读经

爱主的人不能离开五项：主的吸引、主的爱情、主的自己、主的名、教会。

爱主的人先摸着爱，但是没有摸着主自己，所以一开始是主的爱情向我们显现；原因是：主只能照着我们的生命的度量给我们看见和经历，如果以下显现，我们站立不住；

王表示主权的转移。

内室表示和主之间因爱而有的秘密。而且这个秘密不能随便和人说，只能和主说。

内室的交通让人快乐。

正直的爱：无交换的、无条件的爱。

## 歌中之歌读经

追求并不是圣灵放在我们里面的能力，而是主在外面，用祂自己的美丽和荣耀来吸引我们。吸引的能力就是追求的能力。

## 启示

作罪人的时候，需要神的吸引，才会来就主。作了信徒之后，还是需要主的吸引，才会快跑来得着主。

认识王的必要性：奉献的生活永远在情爱的生活之前；满足的经历，永远是在奉献的步骤之后的。

## 经节
<pre style="font-size: 18px;">
1:5 耶路撒冷的众女子啊，我虽然黑，却是秀美，如同基达的帐棚，好像所罗门的幔子。
</pre>

## 神圣罗曼史读经

有内室的经历之后，有能力不断看到自己的黑，但是这种看见自己黑的能力，在主看来是一种秀美。

“我觉得自己根本不行的时候，才显出秀美的光景，叫神来欣赏”。

## 歌中之歌读经

耶路撒冷的众女子与书拉密女形成对比，耶路撒冷的众女子得救了，但是不追求，仅仅得救而已。

基达的帐棚：黑色外表的帐篷，不突出，不好看。

所罗门的幔子：基督的义，神面前的美。

## 启示

## 经节
<pre style="font-size: 18px;">
1:6 不要因日头把我晒黑了就轻看我。我同母的弟兄向我发怒，他们使我看守葡萄园；我自己的葡萄园却没有看守。
</pre>

## 神圣罗曼史读经

自己的葡萄园是主给我的一个托付，与别人的不一样，但是弟兄姊妹因为我们才得救爱主，身上黑太多，所以不认可。

总结：一开始爱主的人很难尽负担。但是有这样的经历是健康的，可贵的。

## 歌中之歌读经

被圣灵对付之后，人不会在人面前遮盖什么了。所以这里很直接的承认自己的黑。

同母的弟兄：一切凭借神的恩典的原则，作神儿女的人。

前一个葡萄园是多数的，是人手所组织的，后一个葡萄园是单数的，是神自己定规的。神开了书拉密女的眼睛：让她看见，她现在所做的事不是神托付她做的，都是人让他做的。

## 启示

## 经节
<pre style="font-size: 18px;">
1:7 我心所爱的啊，求你告诉我，你在何处牧羊？晌午在何处使羊歇卧？我何必在你同伴的羊群旁边好像蒙着脸的人呢？
</pre>

## 神圣罗曼史读经

爱主的人想为主的工作尽力，也知道主的工作是高的，难满足的，晌午歇卧代表至高的安息。

主观的这种埋怨说出只有经历了光照，却嗨没有经历十字架的工作，圣灵的雕刻和破碎。

## 歌中之歌读经

知道什么是神的托付后，知道要为主牧羊，知道粮食和安息的重要性，但是发现自己做不到，主的同伴能做的到。

## 启示

## 经节
<pre style="font-size: 18px;">
〔新郎〕
1:8 你这女子中极美丽的，你若不知道，只管跟随羊群的脚踪去，把你的山羊羔牧放在牧人帐棚的旁边。
</pre>

## 神圣罗曼史读经

羊群的脚踪，就是前面弟兄的丰富，也是我们跟随主的把握。

牧人的帐篷：主让我们做工，但不然我们单独做工，要学习把我的负担带到弟兄姊妹中间去，把主给我的托付带到教会里面去。

## 歌中之歌读经

粮食和安息可以从喂养自己的小羊开始。

## 启示

## 经节
<pre style="font-size: 18px;">
1:9 我的佳偶，我将你比法老车上套的骏马。
</pre>

## 神圣罗曼史读经

主看我们，我们天然的能力是大的。

## 歌中之歌读经

马代表快。

## 启示

## 经节
<pre style="font-size: 18px;">
1:10 你的两腮因发辫而秀美；你的颈项因珠串而华丽。
</pre>

## 神圣罗曼史读经

我们天然的美不是因为本身美，而是会装饰。

颈项代表顺服，我们一开始爱主顺服显出的美，也是靠装的。

## 启示

## 经节
<pre style="font-size: 18px;">
1:11 我们要为你编上金辫，镶上银钉。
</pre>

## 神圣罗曼史读经

10，11节是主看我们的，以及他要我们怎么样，还不是给他做工的问题。

神要把金的性情编制到我们身上，过程是慢的，却是实实在在的组织在我们身上的。

银钉是让我们与世界分别。在与世界的连接上没有办法，但是主有办法在这个连接上进行救赎。

## 启示

## 经节
<pre style="font-size: 18px;">
〔新娘〕
1:12 王正坐席的时候，我的哪哒香膏发出香味。
</pre>

## 神圣罗曼史读经

坐席表示对主权进一步的领受，不是为了我们，我们无非是王的客人。

发出香味是我们在王筵席上得供应的证明，但是还是有限的。

## 启示

## 经节
<pre style="font-size: 18px;">
1:13 我以我的良人为一袋没药，常在我怀中。
</pre>

## 神圣罗曼史读经

没药代表死，说明开始摸着一点死的价值。

## 歌中之歌读经

怀中表示纯一的心。

## 启示

## 经节
<pre style="font-size: 18px;">
1:14 我以我的良人为一棵凤仙花，在隐·基底葡萄园中。
</pre>

## 神圣罗曼史读经

凤仙花不娇贵，但是特别。

隐·基底：大卫躲避扫罗的地方，是羔羊的泉源。

我们的主要做我们的庇护所，做泉源，做我们生命的供应。

## 启示

## 经节
<pre style="font-size: 18px;">
〔新郎〕
1:15 我的佳偶，你甚美丽！你甚美丽！你的眼好像鸽子眼。
</pre>

## 神圣罗曼史读经

15对12，13，14回应。是对仰望主更深工作的人讲的。

鸽子眼：天然美丽、有属灵的眼光、纯一。

## 启示

## 经节
<pre style="font-size: 18px;">
〔新娘〕
1:16 我的良人哪，你甚美丽可爱！我们以青草为床榻，
</pre>

## 神圣罗曼史读经

青的：表示生命。生命是安息的根基。

## 歌中之歌读经

床榻凸显安息比得粮食重要。

## 启示

## 经节
<pre style="font-size: 18px;">
1:17 以香柏树为房屋的栋梁，以松树为椽子。
</pre>

## 神圣罗曼史读经

香柏木：主耶稣拔高完美的人性。

## 歌中之歌读经

松树是扁柏，代表死。

## 启示


