---
layout:     post
date: 2026-02-05
author: Jingming
status: public
catalog: true
header-img: img/bible_study_1.jpg
tags:
- 基督
- 教会
- 雅歌
- 属灵书报
---

倪弟兄的《歌中的歌》，朱弟兄的《神圣罗曼史》。

## 经节
<pre style="font-size: 18px;">
〔新郎〕
5:1 我妹子，我新妇，我进了我的园中，采了我的没药和香料，吃了我的蜜房和蜂蜜，喝了我的酒和奶。
〔耶路撒冷的众女子〕
我的朋友们，请吃！我所亲爱的，请喝，且多多地喝！
</pre>
## 神圣罗曼史读经

生命与爱情的联合：主也要享受我们，在我们的园子里面享受我们的产出。当教会中有书拉密女的时候，众人都得帮助。

## 歌中之歌读经

## 启示

## 经节
<pre style="font-size: 18px;">
〔新娘〕
5:2 我身睡卧，我心却醒。这是我良人的声音；他敲门说：
〔新郎〕
我的妹子，我的佳偶，我的鸽子，我的完全人，求你给我开门；因我的头满了露水，我的头发被夜露滴湿。
</pre>

## 神圣罗曼史读经

这是第三阶段的经历的开头。这里我们交通于主的苦难。主如何受苦，被误会，我们也要同样经历。这就是十字架的道路。

我身睡卧，我心却醒：在我们成为主的满足后，会放松，就是这里的睡卧，但是心是清醒的。这就是十字架道路的起头，不满足于我们被复兴而已。

基督的苦难：主在这个地方没有家。

## 歌中之歌读经

## 启示

## 经节
<pre style="font-size: 18px;">
〔新娘〕
5:3 我回答说：我脱了衣裳，怎能再穿上呢？我洗了脚，怎能再玷污呢？
</pre>

## 神圣罗曼史读经

我们做梦也想不到，我们不懂主到今天还是活在无家可归的光景里面。我们有了主的恩赐和能力，但不能躺平，还是要穿上衣服，

被主带到更深的经历里面。洗了脚，怎能再玷污：我们以为自己已经得救了，脱离世界了，殊不知在这个世界上还有更多的路要走。

## 歌中之歌读经

## 启示

## 经节
<pre style="font-size: 18px;">
5:4 我的良人从门孔里伸进手来，我便因他动了心。
</pre>

## 神圣罗曼史读经

看到主伸出的手，我们便心动了，这个经历让我们从以前“得胜”，安逸的光景中走出来，把前四章的有己的参杂曝露出来。

## 歌中之歌读经

## 启示

## 经节
<pre style="font-size: 18px;">
5:5 我起来，要给我良人开门。我的两手滴下没药；我的指头有没药汁滴在门闩上。
</pre>

## 神圣罗曼史读经

两手滴下没药：交给主来选择。我的指头有没药汁滴在门闩上：这次是真正出代价的奉献。

## 歌中之歌读经

## 启示

## 经节
<pre style="font-size: 18px;">
5:6 我给我的良人开了门；我的良人却已转身走了。他说话的时候，我神不守舍；我寻找他，竟寻不见；我呼叫他，他却不回答。
</pre>

## 神圣罗曼史读经

找不到主，失去主同在的图画：读经不再有亮光、祷告不再得答应、一切能供应人的，一切能帮助人的功能都完全消失。

顺服的慢，但是心是向着主去的，结果主居然完全离我们而去。

## 歌中之歌读经

## 启示

## 经节
<pre style="font-size: 18px;">
5:7 城中巡逻看守的人遇见我，打了我，伤了我；看守城墙的人夺去我的披肩。
</pre>

## 神圣罗曼史读经

城中巡逻看守的人：年长的弟兄。

一个在主里面经历这么深的人，有一天居然会到这种地步，里面失去主的同在，外面被年长弟兄姊妹逼迫和凌辱。在人面前，

已往所显出的美丽被夺去了，自尊也失丧了。

因为她肯出这样的代价，主就用最重，最烈，最狠的十字架来炼净她。里面满了枯干，外面满了羞辱。这时才真懂得十字架道路。

## 歌中之歌读经

## 启示

## 经节
<pre style="font-size: 18px;">
5:8 耶路撒冷的众女子啊，我嘱咐你们：若遇见我的良人，要告诉他，我因思爱成病。
</pre>

## 神圣罗曼史读经

思爱成病：这次的经历是只要主，单纯要主自己。

## 歌中之歌读经

## 启示

## 经节
<pre style="font-size: 18px;">
〔耶路撒冷的众女子〕
5:9 你这女子中极美丽的，你的良人比别人的良人有何强处？你的良人比别人的良人有何强处，你就这样嘱咐我们？

</pre>

## 神圣罗曼史读经

## 歌中之歌读经

## 启示

## 经节
<pre style="font-size: 18px;">
〔新娘〕
5:10 我的良人白而且红，超乎万人之上。
5:11 他的头像至精的金子；他的头发厚密累垂，黑如乌鸦。
5:12 他的眼如溪水旁的鸽子眼，用奶洗净，安得合式。
5:13 他的两腮如香花畦，如香草台；他的嘴唇像百合花，且滴下没药汁。
5:14 他的两手好像金管，镶嵌水苍玉；他的身体如同雕刻的象牙，周围镶嵌蓝宝石。
5:15 他的腿好像白玉石柱，安在精金座上；他的形状如黎巴嫩，且佳美如香柏树。
5:16 他的口极其甘甜；他全然可爱。耶路撒冷的众女子啊，这是我的良人；这是我的朋友。
</pre>

## 神圣罗曼史读经

这才是真正的见证。不是一开始摸着主的甜美在聚会时候的见证，而是失去主的同在时候，还可以通过经历来数算主的恩典。

这种信心的见证不在感觉里，不在感动里。是在客观里面讲主观的经历。

白而且红：生命气息旺盛。

## 歌中之歌读经

## 启示
