---
layout:     post
date: 2026-02-05
author: Jingming
status: public
catalog: true
header-img: img/bible_study_1.jpg
tags:
- 基督
- 教会
- 雅歌
- 属灵书报
---

倪弟兄的《歌中的歌》，朱弟兄的《神圣罗曼史》。

## 经节
<pre style="font-size: 18px;">
〔新郎〕
4:1 我的佳偶，你甚美丽！你甚美丽！你的眼在帕子内好像鸽子眼。你的头发如同山羊群卧在基列山旁。
</pre>

## 神圣罗曼史读经

帕子：代表遮蔽。长到一个地步，属灵的眼光隐藏起来，不是给人看的，而是只给主看的。

头发：代表能力。神不仅让我们隐藏，也要让我们要有能力。

基列山旁：能力要有源泉，顺服大于能力。

## 歌中之歌读经

## 启示

## 经节
<pre style="font-size: 18px;">
4:2 你的牙齿如新剪毛的一群母羊，洗净上来，个个都有双生，没有一只丧掉子的。
</pre>

## 神圣罗曼史读经

毛：代表肉体。

牙齿：代表吸收的能力。

吸收神恩典的能力长出来，从主来的，都能接收并得着帮助，因为他能脱去肉体的参杂。

## 歌中之歌读经

## 启示

## 经节
<pre style="font-size: 18px;">
4:3 你的唇好像一条朱红线；你的嘴也秀美。你的两太阳在帕子内，如同一块石榴。
</pre>

## 神圣罗曼史读经

唇和嘴代表说话，主红线代表救赎。

两太阳就是两腮。石榴代表生命的丰富。这个时候不再是装饰，而是有内涵了。

## 歌中之歌读经

## 启示

## 经节
<pre style="font-size: 18px;">
4:4 你的颈项好像大卫建造收藏军器的高台，其上悬挂一千盾牌，都是勇士的藤牌。
</pre>

## 神圣罗曼史读经

这次的顺服是为了打仗的。

一千盾牌：我们有各种方法抵挡撒旦的诡计和攻击，把自己的头保下来。

## 歌中之歌读经

## 启示

## 经节
<pre style="font-size: 18px;">
4:5 你的两乳好像百合花中吃草的一对小鹿，就是母鹿双生的。
</pre>

## 神圣罗曼史读经

母鹿双生的：同一个性质，两乳代表信和爱。

吃草的小鹿：代表还是在成长。

主对我们的称赞有七项：眼、头发、牙齿、唇、两腮、颈项、两胸。七个生命成长的方向，七个工作的果子。

## 歌中之歌读经

## 启示

## 经节
<pre style="font-size: 18px;">
4:6 我要往没药山和乳香冈去，直等到天起凉风、日影飞去的时候回来。
</pre>

## 神圣罗曼史读经

这里我们成长到一个地步，答应了主的呼召。

## 歌中之歌读经

## 启示

## 经节
<pre style="font-size: 18px;">
4:7 我的佳偶，你全然美丽，毫无瑕疵！
</pre>

## 神圣罗曼史读经

当答应主的呼召后，某种程度上我们是无瑕疵的。但这还是不够真实，也不是主要的。

## 歌中之歌读经

## 启示

## 经节
<pre style="font-size: 18px;">
4:8 我的新妇，求你与我一同离开黎巴嫩，与我一同离开黎巴嫩。从亚玛拿顶，从示尼珥与黑门顶，从有狮子的洞，从有豹子的山往下观看。
</pre>

## 神圣罗曼史读经

亚玛拿顶：真理的实际。示尼珥：盔甲，表示教会。黑门顶：表明毁灭。

有狮子的洞，从有豹子的山往下观看：预表查看撒旦的权势。

## 歌中之歌读经

## 启示

## 经节
<pre style="font-size: 18px;">
4:9 我妹子，我新妇，你夺了我的心。你用眼一看，用你项上的一条金链，夺了我的心！
</pre>

## 神圣罗曼史读经

当我们完全顺服主的要求的时候，我们单单看向主一眼，主就被我们夺了心了。

项上的金链代表顺服。

## 歌中之歌读经

## 启示

主，愿我也有这样的经历。愿我能夺你的心。

## 经节
<pre style="font-size: 18px;">
4:10 我妹子，我新妇，你的爱情何其美！你的爱情比酒更美！你膏油的香气胜过一切香品！
</pre>

## 神圣罗曼史读经

不是我们的顺服让主满意，而是我们的爱情让主满意。我们身上有主不断制作的膏油，流露生命，让主满意。

## 歌中之歌读经

## 启示

## 经节
<pre style="font-size: 18px;">
4:11 我新妇，你的嘴唇滴蜜，好像蜂房滴蜜；你的舌下有蜜，有奶。你衣服的香气如黎巴嫩的香气。
</pre>

## 神圣罗曼史读经

嘴唇滴蜜: 我们的话带着生命复苏的能力。蜜代表生命。

奶代表喂养。

衣服代表人的行为。

你衣服的香气如黎巴嫩的香气：在复活里面，我们行为和别人一样，但流露出属天的香气。

## 歌中之歌读经

## 启示

## 经节
<pre style="font-size: 18px;">
4:12 我妹子，我新妇，乃是关锁的园，禁闭的井，封闭的泉源。
</pre>

## 神圣罗曼史读经

恢复了起初的伊甸园，里面只有神和人。

## 歌中之歌读经

## 启示

## 经节
<pre style="font-size: 18px;">
4:13 你园内所种的结了石榴，有佳美的果子，并凤仙花与哪哒树。
4:14 有哪哒和番红花，菖蒲和桂树，并各样乳香木、没药、沉香，与一切上等的果品。
</pre>

## 神圣罗曼史读经

什么样的果子都有，满了生命，也满了死。主对生命的果子感兴趣，但这些果子是自然长出的。

## 歌中之歌读经

## 启示

## 经节
<pre style="font-size: 18px;">
4:15 你是园中的泉，活水的井，从黎巴嫩流下来的溪水。
</pre>

## 神圣罗曼史读经

泉代表满了供应。藉着答应主的呼召，经历死而复活，最终我们被制作成泉源。

## 歌中之歌读经

## 启示

主，把我做成泉源。

## 经节
<pre style="font-size: 18px;">
〔新娘〕
4:16 北风啊，兴起！南风啊，吹来！吹在我的园内，使其中的香气发出来。愿我的良人进入自己园里，吃他佳美的果子。
</pre>

## 神圣罗曼史读经

北风：冷酷。南风：温暖。无论在何种境遇中，我们希望自己都能发出这样的香气来的这种豪迈。

## 歌中之歌读经

## 启示
