---
layout:     post
date: 2026-02-05
author: Jingming
status: public
catalog: true
header-img: img/bible_study_1.jpg
tags:
- 基督
- 教会
- 雅歌
- 属灵书报
---

倪弟兄的《歌中的歌》，朱弟兄的《神圣罗曼史》。

## 经节
<pre style="font-size: 18px;">
2:1 我是沙仑的玫瑰花，是谷中的百合花。
</pre>

## 神圣罗曼史读经

沙仑的玫瑰花：它是不争的，也不需要有人一直浇水。

谷中的百合花：它是生活在山谷中的，单单仰望主的眷顾和保守，没有骄傲。

## 歌中之歌读经

## 启示

## 经节
<pre style="font-size: 18px;">
〔新郎〕
2:2 我的佳偶在女子中，好像百合花在荆棘内。
</pre>

## 神圣罗曼史读经

凡是处于肉体的，凡是出于堕落人性的，凡不是从神来的，都是荆棘。

主知道我们是在荆棘中，走不动的，许多的事情会刺伤我们，叫我们疼痛。

## 歌中之歌读经

## 启示

## 经节
<pre style="font-size: 18px;">
〔新娘〕
2:3 我的良人在男子中，如同苹果树在树林中。
我欢欢喜喜坐在他的荫下，尝他果子的滋味，觉得甘甜。
</pre>

## 神圣罗曼史读经

男子指的是夺人心的事物。苹果树的叶子总是青的，苹果树象征祂的生命做我们的遮蔽。这个比内室的经历高，表示可以

在任何时候支取这样的生命，软弱不过让我更到主面前去支取主，我身上的捆绑不过叫我在主面前得着释放。

## 歌中之歌读经

## 启示

## 经节
<pre style="font-size: 18px;">
2:4 他带我入筵宴所，以爱为旗在我以上。
</pre>

## 神圣罗曼史读经

筵宴所相比内室，是团体的经历，和众人一起享受经历主的丰盛。

为什么没有信心，不能走路，甚至和主争执，都是不知道、不相信、不认识主是在爱里面带领我们走路。

## 歌中之歌读经

## 启示

## 经节
<pre style="font-size: 18px;">
2:5 求你们给我葡萄干增补我力，给我苹果畅快我心，
因我思爱成病。
</pre>

## 神圣罗曼史读经

葡萄干饼：成熟的生命

苹果：基督

这里长进到一个地步，就是有一个看见是，需要团体的供应，不仅是直接享受主的丰富，也可以享受弟兄姊妹的丰富。尤其是思念主，

却找不到主的时候。

## 歌中之歌读经

## 启示

## 经节
<pre style="font-size: 18px;">
2:6 他的左手在我头下；他的右手将我抱住。
</pre>

## 神圣罗曼史读经

这是与主联合的图画：这个时候我们只能看主，与主面对面，这不只是愿了，而是成为实际了。

## 歌中之歌读经

## 启示

## 经节
<pre style="font-size: 18px;">
2:7 耶路撒冷的众女子啊，我指着羚羊或田野的母鹿嘱咐你们：
不要惊动、不要叫醒我所亲爱的，等他自己情愿。
</pre>

## 神圣罗曼史读经

与主的同在成为自己里面构成，但如果不进步，那么还是会陷入成长的停顿。但不要紧，主会自己醒过来。

不需要耶路撒冷的众女子来叫醒。

## 歌中之歌读经

## 启示

## 经节
<pre style="font-size: 18px;">
〔新娘〕
2:8 听啊！是我良人的声音；
看哪！他蹿山越岭而来。
</pre>

## 神圣罗曼史读经

第一首诗歌是代表初期蒙恩人的经历，是围绕着个人经历的，而不是围绕着主。

在与主联合，享受主的根基上，主进一步发出呼召，带领我们进入到下一步。

蹿山越岭而来：带领我们走胜过艰难的属天道路，对主的认识不停留在安逸的环境中。

## 歌中之歌读经


## 启示

## 经节
<pre style="font-size: 18px;">
2:9 我的良人好像羚羊，或像小鹿。
他站在我们墙壁后，
从窗户往里观看，
从窗棂往里窥探。
</pre>

## 神圣罗曼史读经

墙壁：代表我们曾经的经历和认识，这种经历和认识虽然正面，但已经不小心拦阻了我们与主更深的经历。

窗户和窗棂：代表主有能力偷偷看我们。

## 歌中之歌读经

## 启示

## 经节
<pre style="font-size: 18px;">
2:10 我良人对我说：
〔新郎〕
我的佳偶，我的美人，起来，与我同去！
</pre>

## 神圣罗曼史读经

主对我们的称赞加强，就是一种呼召。

## 歌中之歌读经

## 启示

## 经节
<pre style="font-size: 18px;">
2:11 因为冬天已往，雨水止住过去了。
</pre>

## 神圣罗曼史读经

冬天：代表试炼。

雨水：代表苦难。

主对我们新呼召的时候，是在我的旧的试炼和苦难过去了的情况下。

## 歌中之歌读经

## 启示

## 经节
<pre style="font-size: 18px;">
2:12 地上百花开放，
百鸟鸣叫的时候已经来到；
斑鸠的声音在我们境内也听见了。
</pre>

## 神圣罗曼史读经

斑鸠的声音：代表爱的表示。

这一段是生命复苏的一副图画，生命丰盛的显现。

## 歌中之歌读经

## 启示

## 经节
<pre style="font-size: 18px;">
2:13 无花果树的果子渐渐成熟；
葡萄树开花放香。
我的佳偶，我的美人，起来，与我同去！
</pre>

## 神圣罗曼史读经

不是一生的成熟，而是在这一段经历中已经成熟。

主第二阶段的呼召需要有上面这七点异象。

## 歌中之歌读经

## 启示

## 经节
<pre style="font-size: 18px;">
2:14 我的鸽子啊，你在磐石穴中，
在陡岩的隐密处。
求你容我得见你的面貌，
得听你的声音；
因为你的声音柔和，
你的面貌秀美。
</pre>

## 神圣罗曼史读经

磐石：主的自己。磐石穴的联合是十字架的联合。

面容和声音是我们能实际享受到的。这里对声音面貌的渴慕说明希望更多认识主自己。

## 歌中之歌读经


## 启示

## 经节
<pre style="font-size: 18px;">
2:15 要给我们擒拿狐狸，
就是毁坏葡萄园的小狐狸，
因为我们的葡萄正在开花。
</pre>

## 神圣罗曼史读经

狐狸代表大肉体。

## 歌中之歌读经

## 启示

## 经节
<pre style="font-size: 18px;">
〔新娘〕
2:16 良人属我，我也属他；
他在百合花中牧放群羊。
</pre>

## 神圣罗曼史读经

知道我们互相所属之后，第一点我们看到的还是主的工作。

## 歌中之歌读经

## 启示

## 经节
<pre style="font-size: 18px;">
2:17 我的良人哪，
求你等到天起凉风、
日影飞去的时候，
你要转回，好像羚羊，
或像小鹿在比特山上。
</pre>

## 神圣罗曼史读经

但也明白给主做工不容易，因此发出这样的感慨。

比特山：满了山谷的地方。

## 歌中之歌读经

## 启示

在创世纪中也有“天起凉风”，表示人听见了神的声音却选择逃避神的面。