---
layout:     post
date: 2025-11-29
author: Jingming
status: public
catalog: true
header-img: img/bible_study_1.jpg
tags:
- 读圣经
- 约翰福音
- 基督
- 教会
---

## 经节
<pre style="font-size: 18px;">
2:1 第三日，在加利利的迦拿有娶亲的筵席，耶稣的母亲在那里。
2:2 耶稣和他的门徒也被请去赴席。
2:3 酒用尽了，耶稣的母亲对他说：「他们没有酒了。」
2:4 耶稣说：「母亲，我与你有什么相干？我的时候还没有到。」
2:5 他母亲对用人说：「他告诉你们什么，你们就做什么。」
2:6 照犹太人洁净的规矩，有六口石缸摆在那里，每口可以盛两三桶水。
2:7 耶稣对用人说：「把缸倒满了水。」他们就倒满了，直到缸口。
2:8 耶稣又说：「现在可以舀出来，送给管筵席的。」他们就送了去。
2:9 管筵席的尝了那水变的酒，并不知道是哪里来的，只有舀水的用人知道。管筵席的便叫新郎来，
2:10 对他说：「人都是先摆上好酒，等客喝足了，才摆上次的，你倒把好酒留到如今！」
2:11 这是耶稣所行的头一件神迹，是在加利利的迦拿行的，显出他的荣耀来；他的门徒就信他了。
</pre>

## 读经

#### 酒

酒是圣经里面的一个重要的预表。酒可以让人在人生一段时间内忘掉自己，这种忘记让人可以满足，快乐，感受到一种超越。

这些值得骄傲、高兴的事情或者东西很多：结婚了，成年了，获得第一份职业了，得到一种证书了，获得比赛胜利了...这些都可以让人有快乐。

#### 婚宴却没有酒了

这预表着人生天然的酒是容易用尽的。获得成就让人的开心总是短暂的，曾几何时，我以为自己读了名牌大学，人生就圆满了，无欲无求了，

但是实际上，人还是经常不满足和陷入空虚，被生活中的阴暗给附着，活的非常的辛苦。

#### 主耶稣的时候还没有到

在我们没有酒的时候，是会陷入一种无望，但是这个时候主还不会出手相助。主在等一个时候。

倪弟兄有一个比喻，一个好的救生员是不会等人在水里还在挣扎的时候出手相救的，因为那样落水的人反而抓住救生员，反而更难救。

#### 主耶稣的时候，告诉用人什么，用人就做什么

听主耶稣的话，去做，才能得主耶稣的酒。

## 启示

人的尽头，神的起头。人需要在世界上经历酒用尽，然后可能还要经历各种假酒：自欺的方式获得短暂的即时的满足。

却不知道来寻求神。而主耶稣一直在等，等到我们无力挣扎的时候，祂再给我们话，让我们得这从神来的酒。

## 经节
<pre style="font-size: 18px;">
2:12 这事以后，耶稣与他的母亲、弟兄，和门徒都下迦百农去，在那里住了不多几日。
2:13 犹太人的逾越节近了，耶稣就上耶路撒冷去。
2:14 看见殿里有卖牛、羊、鸽子的，并有兑换银钱的人坐在那里，
2:15 耶稣就拿绳子做成鞭子，把牛羊都赶出殿去，倒出兑换银钱之人的银钱，推翻他们的桌子，
2:16 又对卖鸽子的说：「把这些东西拿去！不要将我父的殿当作买卖的地方。」
2:17 他的门徒就想起经上记着说：「我为你的殿心里焦急，如同火烧。」
2:18 因此犹太人问他说：「你既做这些事，还显什么神迹给我们看呢？」
2:19 耶稣回答说：「你们拆毁这殿，我三日内要再建立起来。」
2:20 犹太人便说：「这殿是四十六年才造成的，你三日内就再建立起来吗？」
2:21 但耶稣这话是以他的身体为殿。
2:22 所以到他从死里复活以后，门徒就想起他说过这话，便信了圣经和耶稣所说的。
2:23 耶稣洞悉人心：当耶稣在耶路撒冷过逾越节的时候，有许多人看见他所行的神迹，就信了他的名。
2:24 耶稣却不将自己交托他们；因为他知道万人，
2:25 也用不着谁见证人怎样，因他知道人心里所存的。
</pre>

## 读经

#### 给人神的酒并不是主来的目的

主行了神迹之后，就去了迦百农，不过几日就去了耶路撒冷。

#### 不求酒，求的是殿（主自己）

主自己要以自己的身体建殿。因为祂自己是最好的。

没有主自己的殿，外面再热闹，再人来人往，投入的再多，再坚固，也必被拆毁。

#### 主不将自己交付因神迹相信祂的名的人

因为人都是求神迹，求神的酒，却不求主耶稣自己做成的神的殿。

## 启示

主，怜悯我，有的时候求的是神迹，求的是酒，愿意得着你的自己。