---
layout:     post
date: 2026-01-13
author: Jingming
status: public
catalog: true
header-img: img/bible_study_1.jpg
tags:
- 读圣经
- 约翰福音
- 基督
- 教会
---

## 经节
<pre style="font-size: 18px;">
1:1 有一个法利赛人，名叫尼哥德慕，是犹太人的官。
1:2 这人夜里来见耶稣，说：「拉比，我们知道你是由　神那里来作师傅的；因为你所行的神迹，若没有　神同在，无人能行。」
1:3 耶稣回答说：「我实实在在地告诉你，人若不重生，就不能见　神的国。」
1:4 尼哥德慕说：「人已经老了，如何能重生呢？岂能再进母腹生出来吗？」
1:5 耶稣说：「我实实在在地告诉你，人若不是从水和圣灵生的，就不能进　神的国。
1:6 从肉身生的就是肉身；从灵生的就是灵。
1:7 我说：『你们必须重生』，你不要以为希奇。
1:8 风随着意思吹，你听见风的响声，却不晓得从哪里来，往哪里去；凡从圣灵生的，也是如此。」
1:9 尼哥德慕问他说：「怎能有这事呢？」
1:10 耶稣回答说：「你是以色列人的先生，还不明白这事吗？
1:11 我实实在在地告诉你，我们所说的是我们知道的；我们所见证的是我们见过的；你们却不领受我们的见证。
1:12 我对你们说地上的事，你们尚且不信，若说天上的事，如何能信呢？
1:13 除了从天降下、仍旧在天的人子，没有人升过天。
1:14 摩西在旷野怎样举蛇，人子也必照样被举起来，
1:15 叫一切信他的都得永生。
1:16 「　神爱世人，甚至将他的独生子赐给他们，叫一切信他的，不致灭亡，反得永生。
1:17 因为　神差他的儿子降世，不是要定世人的罪，乃是要叫世人因他得救。
1:18 信他的人，不被定罪；不信的人，罪已经定了，因为他不信　神独生子的名。
1:19 光来到世间，世人因自己的行为是恶的，不爱光，倒爱黑暗，定他们的罪就是在此。
1:20 凡作恶的便恨光，并不来就光，恐怕他的行为受责备。
1:21 但行真理的必来就光，要显明他所行的是靠　神而行。」
1:22 这事以后，耶稣和门徒到了犹太地，在那里居住，施洗。
1:23 约翰在靠近撒冷的哀嫩也施洗；因为那里水多，众人都去受洗。（
1:24 那时约翰还没有下在监里。）
1:25 约翰的门徒和一个犹太人辩论洁净的礼，
1:26 就来见约翰，说：「拉比，从前同你在约旦河外、你所见证的那位，现在施洗，众人都往他那里去了。」
1:27 约翰说：「若不是从天上赐的，人就不能得什么。
1:28 我曾说：『我不是基督，是奉差遣在他前面的』，你们自己可以给我作见证。
1:29 娶新妇的就是新郎；新郎的朋友站着，听见新郎的声音就甚喜乐。故此，我这喜乐满足了。
1:30 他必兴旺，我必衰微。」
1:31 「从天上来的是在万有之上；从地上来的是属乎地，他所说的也是属乎地。从天上来的是在万有之上。
1:32 他将所见所闻的见证出来，只是没有人领受他的见证。
1:33 那领受他见证的，就印上印，证明　神是真的。
1:34 神所差来的就说　神的话，因为　神赐圣灵给他是没有限量的。
1:35 父爱子，已将万有交在他手里。
1:36 信子的人有永生；不信子的人得不着永生，　神的震怒常在他身上。」
</pre>

## 读经

## 启示

## 经节
<pre style="font-size: 18px;">
</pre>

## 读经

## 启示

## 经节
<pre style="font-size: 18px;">
</pre>

## 读经

## 启示

## 经节
<pre style="font-size: 18px;">
</pre>

## 读经

## 启示