---
layout:     post
title:      梦境记录
subtitle:   心路历程
date: 2024-07-15
author:     Jingming
status: draft
catalog: true
tags:
-
---

梦究竟有什么用？弗洛伊德说梦是现实做不到的东西。古语说：日有所思夜有所梦。

综合看起来，梦的价值其实是反应了一个人的限制，一个人的真实光景。如果一个人真实，那么梦可能成真，而如果一个人务虚，那梦就是相反的。

梦也反应曝露了人罪的本性，很多人的动物本能，贪图不属于自己的东西、暴力。

无论如何，在此记录自己的梦境，名字会模糊处理。其中的解代表自我解梦，实际代表实际在后来生活中发生了什么。

## 2024

2-17
梦见和小凯小旋准备做飞机，在机场里面办理登机事宜，却发现登机事务十分复杂：找不到下一步的方向，小凯小旋做电梯而去，而我留下来问ZY下一步怎么走，ZY告诉我答案后，我不太记得，模模糊糊之际就醒了
梦见仇洋开我车把车开翻了摔坏了，两人车子从GM到DZ，在国道上飞到左侧

2-20

梦见ZJ写数学作业，而我完全不会数学；梦见有人买了一堆iPhone7手机给大家用，我去领的时候JQ不给我手机；梦见在皮卡敞篷上煎吃的；梦见晚上在合肥工业大学黑暗的路里面跑；梦见润发哥困在房子里，有坏人从外面打枪，到处躲，润发哥暗藏利器，躲完就能必能活下来。

2-21

梦见过年大门紧闭，老式传统年。

2-26

梦见爸爸和舅舅打麻将
梦见自己的脑空间里面有漂亮的格子
梦见有自己和一个人在美国中学课堂，课堂放学时间；那个人颇有知识，能怼到老师不懂的地方；然后被老师怼到跑路，我也跑，跑到一个陌生商场玩；梦见老太照顾自己；梦见H在洗澡
，我在和几个人视频，闻H头发

2-27

梦见回国参加GCD聚会，聚会里有漂亮姑娘；结束后和阿汤哥聚会；梦见晚上逛公园散步唱歌，徐静雨是个导游；梦见回国，行李带不回去，留在超市，准备买一桶泡面；梦见父亲和我被雨淋湿

03-01

梦见乔丹被监视；梦见逛陌生的城市和大学校园；梦见去小国旅游，梦见发生命案，水井里有死人；梦见警察是好友；

03-02
梦见手机坏了；梦见Z弟兄在一个地方开特会，自己也在场，但没有其他芝加哥弟兄姊妹；梦见自己回家打游戏，但有人不满意，导致我电脑家具被拆散，零件满地，怀疑是舅舅拆的，想打架，我爸也在拆我其他东西; 梦见回美国的路线，梦见婚姻被女方拒绝，女方父亲对我不满，虽我逮到把柄但选择放生；梦见XH

03-03

梦见回美时候由于睡过了，没赶上汽车

03-06

梦见老太给我包子吃；梦见狂喷米诺地尔；梦见马儿被控制，尝试反转控制，觉得不可靠，但某种程度上成功了

梦见爸妈给亲戚带了一棵树在自行车上

自我解梦：爸妈的梦应该是他们看到了希望

后来真实发生的：爸妈给我物色了相亲对象。

03-07

梦见进入一个村子，返回时候左右都有恶狗
梦见乘一艘大船去旅行，路上遇见两个陌生姑娘，和其中一个聊天许久，姑娘虽丑但我提出和她相处，但发现自已按先后想和另一个丑姑娘在一起；梦见XL也乘坐这艘船出差，很高兴的样子，并唱着歌where did you sleep last night，好像和H打电话，似乎不知道我在船上；在船上口渴了，需要喝水，去到很远房间取水，路上遇见SJ，SJ和我说装水的两个瓶子走路时不要甩，然后我出去取水，跳到一个干旱的下堤坡空间，但随后好像有大量水过来
梦见和父母在小康旅社吃大餐；梦见Q老师晚上出去看夜景，但我眼睛近视看不清；梦见少年包青天第四部，似乎是最后一部的维基百科，但问题是似乎并没有少年包青天第三部，似乎是导演还是剧组换了，但还是周杰做主演

03-09

梦见HZH和FQ在fb辛苦工作被剥削，没有空闲，HZH房间养大海龟，自己想去湾区但考虑要不要做主工作；梦见自己过马路；梦见校园外卖，校园运动会小孩跳远大显神通；梦见自己脾脏虚弱发炎，有要放小虫子吃

03-10

梦见受伤出血的鸽子

03-14

梦见和和尚一起聚集

03-15

梦见某大学开学，和一些新生交流，里面有一个有爸爸陪，一个编程天才交不起学费，蹭课，我给他指出一个游戏小bug。

梦见吃好友的饭，他还带了火桶过来，里面有火星

03-17

梦见老板只卖吃的给我，但我却忘带信用卡，结果是我的唯一一张信用卡因为买回国机票所以忘在家里，紧张的掏钱包找，老板大方表示赊账，留下我的姓名，并表示我回去拿出来证明发邮件给他就好。
发现提取个人信息的时候由于存在链接的bug导致信息读取异常，导致Zeiyuan有点不懂

03-18

梦见被问了个烧脑问题，答出来follow up，头有点疼
梦见工作上期待和一个同事有进一步合作提高自己
梦见和妈妈爬山，妈妈大意受伤；
梦见ZMQ问我怎么学吉他

03-19

梦见设计作业，设计一个星球场景的光线，给它安排太阳，实际结果却安装角度的不准，太阳过低导致过亮过热，老师鼓励说没关系

梦见自己很突出被男同送了一只小象人偶

自我分析：太阳梦当时以为是有重要任务开创新天地了。

实际：4月份的时候，养了一只仓鼠，给仓鼠安排环境。

03-20

梦见回归课堂，但是急着要交语文作文，写不出来，有一对兄妹，妹妹愿意给我抄作文，我却不放心，怕抄了被查重，而且时间来不及，就交了撕下来的作文纸贴在试卷后面。

梦见自己身上不洁净，在小康旅社睡觉时候有毒虫从袖口冒出把我咬的很疼，我连忙拿杀虫剂喷。

03-21

梦见小时候养的宠物，遗忘导致没有喂食，焦急的觉得肯定饿死了，责备自己

03-23

梦见SH在集训时候给我开小灶练钢琴，我自己没准备好
梦见早起吃苹果，梦见在安徽大学校园里面，坐公交忘带现金，但幸好可以刷卡：某些人跑到其他目的地，不愿借钱给我

03-24

梦见坐飞机即将着陆，梦见转机；梦见大学学霸做努力的榜样，半年努力换全年级第一；梦见在一个实验室里面，有一些熟悉又陌生的同学

03-30

梦见小学实验楼，放学之后：
和心仪女生聊天？什么类型的？可爱加腼腆：XMJ还是XY？
之后有一个忘记名字的男初中同学说自己体力不支无法开车回家，我表示送他，但心里感觉不想去；梦见之后约XX去旅游景点高楼看风景，到了发现MS、JQ？好像也在场，我一开始背了一个大书包，后来太累了大书包从螺旋楼梯落下，所以去不了，XX脸色很差；自己下去找书包，各种找不到，又去了其中的领书包间还是找不到；最后发现书包在我父亲那里。

03-31

梦见全组雪村旅游度假，一起攻克技术难题

04-01

梦见Z弟兄讲课，我坐第二排，我还经常坐后面，一个初中女同学（有男友），劝我坐前面第一排。 梦见自己最后回答课堂问题，我妈也回答了一个问题？ 自己好像很适合坐第二排

梦见高处红蝴蝶；梦见自己中年参加高考，搞不过年轻人，不容易； 梦见在食堂放水喝；梦见天气非常寒冷，我把窗户关紧

梦见被狗紧紧咬住

04-02

梦见被关起来洗脑？ 有小明腾哥？ 第二天继续？梦见大型非自然现象？狗和老虎一起玩？俊安也在旁边？
梦见去吃饭？ 看见飞扬和那个来过我们家的香港小伙子？WD在？

04-03

梦见周末回国休息：梦见放假，只有一帮姊妹在上自习？大家都不见了？自己在开会，aman一直在解释什么东西？
梦见航班旅途，很快；梦见父亲接我？梦见小旋在临时住的宾馆接我，下雨把小旋的车子泡水，自己的行李很多，一次拿不完；梦见宾馆里有腾哥的形象，最后发现形象开始说话了，是活的？

梦见妈妈讲家公去世原因，家公因抑郁有自杀倾向，被一个陌生男子救下来，回过神来后不领情还凶陌生男子，说天国自有真相，忘记自己自杀部分，自己犯病时候其实陌生人该说的都说了，只是因为犯病听不进去

04-05
梦见阿汤哥对我有负担，梦见LBH。

04-07

梦见被一群蚊子咬

梦见和弟兄姊妹们乘坐豪华大船去聚会，我和RT一起，RT似乎得了重病要死了，HM让我们做聚会的黑色宣传海报，并要求里面要提到RT，到达目的地后下船，很多人，搞行李分住的地方花了许久时间，安排我到另一面地方住，好像我有什么特殊任务？而且和一个不认识的长得像范伟的弟兄一个房间，这一点由于我第一批下船就行动所以不知道，后来还是回来找弟兄姊妹，是XX告诉我他的长相。之后回去拿有可能落下的一个东西，结果发现船开走了，而且运输行李的车也开走了，工作人员让我去一个地方咨询。
之后回房路上，我一个人在复杂的左转路口，包括高架路段，不认识路，勉强走； 酒店好像发生了命案，有人在查；我回去的路段在海/河边走，旁边有树丛围栏，似乎有大蛇，提醒自己小心被大蛇攻击，不过一会看见大蛇的头被钉在围栏上，蛇已经有人制服了？之后
遇到凯睿，还有一个人，看见海边有若干大龙虾和大螃蟹？凯睿用桶和毛巾打捞上来一条龙虾，杀掉了做成虾面连忙拿给自己老婆吃，我在一旁看着羡慕，凯睿答应工具借我用，同时似乎有人来查了，所以捞龙虾机会泡汤；回到住的地方，发现有XL JQ？ SJ， 之后弟兄姊妹们回房，路上大家在喊口号，发现里面holly喊的最卖力，她一停下来就不一样；之后我的心很疼，以为RT已经死了，NL在用照相机，选用合适的底片，圆圆在一边，NL在泡泡面，说可以拍泡面来看拍照效果；
后来很想回房间见RT，结果RT真在房间里，我拍打他，发现是暖的，RT没有死，而且似乎病已经好了，所以是死而复活？

梦见M给我传授经验，我摸她的？
梦见自己做事不牢靠毛躁被批评

04-09

梦见与假阿信？睡一张床，第二天假阿信回去了，我觉得舍不得？ 梦见真阿信在和杰伦、林俊杰一起写歌玩耍？梦见给潘婷传教？梦见家里地上有很多垃圾，我在扫？梦见父亲一个人玩？

04-10

梦见公共厕所三个位置，萌哥占一个刚出来，稍微干净点，我准备进第二个；第三个太脏不考虑

04-11

梦见CL找我打牌，我正准备学习；梦见夸RT高考能得第一，我也在考场？
RT没参加高考？还是在另一个考场？在去高考前一天RT好像浪了一晚

04-12

梦见小康旅社厕所很脏撒尿
梦见庆庆跑到教会里面来，不知道有何目的

04-15

梦见有弟兄在和小弟兄吵架， 听声音好像是XL，其实是SJ，XL看我的眼睛比较蒙（我误会他）；梦见姊妹们和XL讲你家没了，我在一旁的理解是他和H搬走，但是质疑那样就是家没了？不是还有H吗？
SJ不悔改，还是对小弟兄说很狠的话，就是要搞死他。
梦见我和QY，XH去吃自助，我给XH夹羊排，肉快不够了。
梦见国际象棋两个兵马上升皇后了

解：兵升后意味着升级、升职。

实际：WY、NL两个人都成家了，而且担的越来越多。

04-18

梦见自己要死了，老太觉得我不洁净；
梦见远方来的姊妹说先带一个人得救，她带的是美杜莎得救；
梦见自己大白话祷告

解：美杜莎不就是毒蛇美女吗？

04-19

梦见上厕所上不出来，还跑到女厕； 梦见收集水为职业的潇洒男子，收获美好爱情

梦见传福音需要眼泪

解：想象不到身边有这种潇洒男子

实际：6月份时候遇到的D弟兄，就很潇洒。

04-22

梦见老家里冒出陌生女孩子；梦见QY见老太，QY是功课第一，自己学习也不错，一起熬炼一种强大的精神食材，黄焖鸡？ 梦见去排队干个什么，郑文康也在，经过打点前面的人发现排队还是什么比较顺利

04-23

梦见大家去微软考算法题，结果分下来我倒数，但微软之前对我盼望很高

04-25

梦见两次参加成人高考，第一次都考得好但数学不行，第二次参加什么都没准备，也快没时间了，很紧张，最后押宝数学复习，其他知识感觉也忘了，梦见自己估分语文，好像估计低了点；梦见校园图书馆学习，为了陪人就下楼走走，发现回来时候电梯不在一个楼层停，上下两次都过了，然后就在提前一层下了，万杰好像在；梦见和妈妈睡一个床，盖被子很冷，其实就是没盖到被子；梦见和阿汤哥去打扫一个破旧的聚会房子，房子外风景不错，有小池塘，但房门和窗户很破旧

04-26

梦见HH骂我不传福音，我骂回去；梦见住在一个奇怪的地方，会所？ 其中有个房间，厕所？没有正门，还得跳下去；梦见打扫大浴室，里面有泡池；梦见想去打扫但有很多人，第二次去打扫不敢进去，里面据说来了大领导，还是靠推测知道的

04-27

梦见准备和彬哥去北极探险，我衣服穿的不多，走的时候没和XX讲，讲的时候发现认错人了，对KF讲的，很尴尬； 梦见自己很多题目不会做，花钱找牛师教，老师教的巨好； 梦见艾尔文类型的女生亲嘴

04-28

梦见恶心的异形

05-01

梦见喝咖啡手抖？ ZJ？
梦见在国内一个城市临时逗留，但第二天想去大桥看看？
梦见黄家驹的灵唱喜欢你

05-02

梦见Priyanka push旁边的team，加强了公司效率，被那个team的老外同事表扬

05-06

梦见又拿个offer，和小明，NL一起去报到上班

05-07

梦见去爬电视塔，看见WD也在，吃了WD带的很多干果里面的无花果，下山之前去上了个厕所，然后吃好吃的，赞美主，然后听见阿汤哥也在聊做工的事

05-10

梦见我和XL是配搭，SJ和YH不是配搭，梦见陈清然老师点名我（有三个名字，都是三个字，另外两个我不认识）有盼望，梦见上课时候我的书里面夹着切碎的肉，旁边SJ和YY在拌嘴被老师责备，梦见我和RT恰好搭上超快大巴回家，大巴速度达到100，我没系安全带，RT系了，据说有很傻的司机组人员跳车维修然后挂了。

05-11

梦见想回高中听周昭一的课，但又担心学不到东西，被琐事缠累，无法去旁听；梦见高中隔壁班的幸福女生居然还在这个班上不走；梦见一个箱子里面装满为着高中聚会的食物，我往里面放的时候遇到了zmq， 她在吃美式食物，我不想吃但尝了？

05-12

梦见狗子和笼子里面的小鸟逗，然后为了赶一只鸡，没刹住从楼上坠下去摔伤，我跑到楼下，狗子腿摔出了血，但狗子看起来算坚强，我安慰狗子，却不知道怎么医治狗子

07-14

梦见JQ找厕所，我推荐自己的厕所给她

08-01

梦见萌哥和茜路生了二胎，和我很亲


08-07

梦见小姑爹在地上画线，然后开幼儿园，以前也不知道自己到底要做什么。等到画好了线，一切水到渠成，我妹妹也跑来搭窝。还有很多小婴儿，和老外邻居讨论比特币价格？

另一面，小凯妈妈说我骂她，但是实际上我没有啊？但很像我说的话风格。我骂人说没有真知识？？



08-09

梦见飞扬退出足球队门将，因为上不了场，只是挂名； 梦见我和HM，徐长老，彬哥吃饭，吃的一种特殊的调料配面包？？全程两长老面色严肃，彬哥要帮我？本来和我没关系的？


梦见短暂回家？妹妹暂陪我走一路？


08-10

梦见骗子在骗人，骗子的哥是年轻的芒格，芒格也在招聘一个有才的年轻人，但这个年轻人不来，其实这个年轻人也是骗子； 梦见我在一排听课，很认真，是芒格讲课？


08-11

梦见XW和小鸡在面包店打工，都能吃到好面包。我自己受不了，决定去面包店白嫖，却发现没什么好面包，只有三角面包。



08-15


梦见过海关刷身份，之前的老哥好像之前见过，也是出远门的



08-16

梦见自己在卖股票获取收益，一开始卖不掉，因为5岁小孩政策，后来有两单赚了

梦见我回去两天，第二天还没回家，老太去世


08-17

梦见WY在台上讲的很好，让大家去他家吃饺子。大家都在举手去，我也举手，但一会就不想了。



08-18



梦见从会所出来，心里盼望看到心仪姊妹，一出来就看到BH，但她和两个外国人一起，心里有些尴尬；发现外面都是小吃街，另一侧看到JQ在对我很客气的微笑


08-19


梦见回国，妈妈给我洗衣服，我没衣服穿？

梦见回美国时候，爸爸送我，检查护照时候发现我忘记买飞机票，跑到旁边一个校园的一个自习室用电脑买，遇到笑涵，给爸爸介绍笑涵，



在现场买飞机票时候，先点了个吃起来一般的菜，祁老师吃了说不行。我在买机票时候睡着了还是什么，墨迹了2个小时还没买好，后来还是去现场买票了，有人插队，父亲居然是守规矩了



08-23



梦见PS联机玩剧本杀，我帮大家选剧本，但英语的有点问题，所以切换了中文，选完本之后，发现自己的脏衣服满了，而且里面好像有很多水，很沉，就拿去洗。结果发现洗衣机上面堆了好多东西，我一直在那往下拿，搞了半天还没好，那边剧本杀已经打完一局了。

梦见自己在导出Kafkarisksimd数据，被批评，但实际上是正确的做法

实际：10月初HM让我安排大家玩游戏，我家的洗衣机坏了， 还得搬回去洗衣。


08-25

梦见自己语文课分享了一段文字的理解，一开始没准备，后来理顺了

梦见吃很干的牛肉的面，晓曦不开心，有心事



08-28



梦见金字塔宝藏探险，遍地黄金，但探寻更珍贵的宝物。有人没有找到，被自己的智慧迷惑，我却找到了最珍贵的宝物。

梦见有人教我使用app，可以帮助自己紧跟时代以及快速找到人脉资源



08-30

梦见去陈颖家做客吃饭，她家家徒四壁，孩子长大了些；梦见我来美国时候带着小孩子，结果小孩子的妈妈也被无意带过来； 梦见我本来就身怀很多绝技，结果表演前抄了一个小孩子的绝技；

梦见自己在城市大楼里面迷路，最后找到了熟悉的路口



09-01



梦见换座位到正中间后面，被朱弟兄点名，被看好，我想为什么朱弟兄知道我？梦见自己在很实际的复习语文高考，以前觉得很难的，自己在慢慢补，XW说简单。



09-11

梦见自己去面试，面完了后问老板反馈，结果老板态度很差，就是不想录取我的意思，觉得自己有点被侮辱到了，被别人瞧不起。

09-15



梦见考试，前面答的不错，但是后面几道大题没时间做了



梦见股票大跌，直接跌停



09-16



梦见冷但PT给我暖脚，我居然想。。。

梦见狗爸离开家庭，后来在主人的目视下与家庭团聚



09-17



梦见雅悯在睡觉，我在旁边好像是同工，但我并不开心的样子，想早点开车回家



09-20



梦见HH去唱歌聚会了，没叫我，梦见HH化妆很浓

梦见住狗窝，狗窝很小



09-21



梦见雅悯对我负担很重，但和我讲话的时候，我很想他多讲几句，结果没讲几句话他就走了，不知道为什么。

梦见和一个小伙子还有胡大爷一起做橙线大巴回胡大爷的住处玩，路上还帮胡大爷搬东西，

结果到了点，我和小伙子已经在车上了，没看到胡大爷，不知道去哪里了，手机信号弱，发短信给他，回复说，5点10分出发，5点上车就好。车上有很多人，双层，第一层可以打乒乓球，第二层比电影院大，但是车开启后还没看到胡大爷，心里想让他打出租车好了。



09-24



梦见自己得了病毒感染，医生建议最好换心脏，要做手术，但手术的时间只要两个小时，而且据说是机械心脏，比自己的心脏好，且手术成功率高



09-25



梦见HM在开千人特会，有我的前小学同学


09-26

梦见基督家庭出来的小伙子要来找我聊天，加我联系方式


09-27


梦见自己住在江中央的房子，对面是大城市，可以买东西，有一堆人，教会的人，坐船去大城市，还有高科技把自己虚灵以减轻船负担？

梦见我留守； 梦见我对着镜子祷告，形象是轩武，但是祷告内容很合理，如果主给我家室，我自然会来服侍



09-29

梦见THWD在搜集弟兄姊妹写的东西，但是纸很差，像厨房纸

梦见我的女儿？在和妈妈吵架？我劝架。

梦见旁边住户是我高中三个同学，夏承森，临夏，还有一个谁，登辉。我居然不知道，也不想去打个招呼和传福音

梦见俊安心里在水中有日头倒影，梦见慧慧在用水把我房间和客厅用水洗和浸泡

梦见我半裸上身在阳台上看见旁边家居然是高中同学一家，居然在美国

梦见自己在人群中走路，骑个自行车，但是脑子好像很困，想休息



09-30



梦见回老家睡觉，房间床没有空位，去外公房间住，对房间的噪音源头好奇。和小旋一起去吃饭？只有半小时吃饭，他得赶回来做事，饭店没有两个人的位置，搞了半天。回来时候去小旋家，家里上楼阁楼很小，我身体卡到差点挤不进去。



梦见老刘把一堆书还给我，里面有许多书是我送的自己都没看过的。



10-01



梦见坐大巴车，没位置，也不想挤，后来和唐璇，张科坐一个位置，感觉空间不错，他们是舍己的好人。

后来下车，发现自己的东西落在车上了，自己跑去车站找，找到一个同款车，但却不是同一个，而且开走了，也就是找不到，找威棣联系负责人



梦见我是普通警察，川普刚好过来，遇到危险？但是我躲在车里瑟瑟发抖，而且也在计划好在遇到事情的时候赶紧躲起来



10-02



梦见陪女生一起； 梦见股市亏损



10-03



梦见自己要结婚了，新娘不知道是谁



下午



梦见HH打扮得很美，但准备休息一下。和我很亲，XL不开心？ 家里来了一些人聚会，小鸡在，变的更加形象冷峻成熟了，但对我很冷，说找他的人有问题



10-06



梦见送李存宏和庆庆，答应好早上8点起床，结果错过起晚，错过送行，梦见他们吃早饭回来，但对我很冷，是我没有早起给他们祷告？他们都是弟兄吗？

梦见关门过年？里面都是单身或者寡妇？梦见老太？ 梦见芝加哥大楼危险？房屋抖动因为地铁？

梦见欺负万辉？万辉打我却自己摔倒在地？太麻烦，还好结果万辉没事。



10-13



梦见TH告诉我我没有被圣灵充满过，因为我没有每天读经



10-14



梦见自己的黑历史浏览记录被发现



10-15



梦见维斯，发条是天使族的


解：应该是神回应我的祷告，告诉我我的守护天使是拉斐尔和卡麦尔


10-16

梦见自己死掉，忙且顶在前面


10-17



梦见小鸡在开生日聚会，人很多。

梦见自己聚会，聚会时候有人录像，由于一个原因回看录像，才知道自己错过了很多细节

梦见有些东西是可以撤回的，要小心



10-20



梦见老家厨房里面有恶心的蛙和腐烂的食物以及苍蝇，老太去世了我呼喊不到她；舅舅健康的出现



10-22



梦见回国，落在一个车上，车上一对夫妇一起出行，我反思我为什么出现在这儿，意思出来后觉得妇人可能犯奸淫，把她骂了一顿，但我自己心里也饥渴；梦见回国见到孙钰，我做第三排，他做第四排，一起勇闯难关，利用高端技巧解决难题，梦见在国内安顿下来，偶尔怀念美国高端生活；梦见郝盟指导我谈恋爱，说会为我负责找合适对象



10-24



梦见养没有毛的小鸡，结果这个鸡其实是鸟，能飞的，外公买的？



10-25



梦见世界末日，大风不息，大家不知所措，最后把红旗挂在窗户外，结果风平息下来，梦见XL和RT夸XX懂得多，我有点嫉妒了，想和XX



10-26



梦见自己养的超小老鼠，在人群里被一个人搞跑掉了，到处都找不到，都找到大老鼠了，后来有个小哥说帮我找



10-27



梦见老家下雨发大水，老太给我搞吃的，但我自己吃过了。 梦见组内聚会，经纬来了，我却不认识他，Rohan出差了



10-28

梦见XX往身上贴，我有点不适应，不想公开？施立苗找我帮忙，搞得我很忙

梦见朱弟兄退位？ 金小胖即位？