---
layout:     post
title:      RSpec基本语法小结
subtitle: 笔记
date: 2020-12-10
author: Jingming
catalog: true
tags:
    - RSpec
---
> https://xdite.gitbooks.io/rspec-101/content/contents/rspec-intro/ <br/>
 https://stackoverflow.com/questions/28006913/rspec-allow-expect-vs-just-expect-and-return <br/>
 https://www.rubyguides.com/2018/10/rspec-mocks/

RSpec是Ruby的单元测试框架，包括三个Gems，RSpec-Core负责组织测试结构；RSpec-expections提供matcher和assertion；  
rspec-mocks提供模拟对象功能。

Rspec-rails gem是配合Ruby rails使用的gem。

gem install rspec 安装rspec

### 一、Mock和Stub的区别

Mock作用是制作mock对象替换原来对象（例如未开发的复杂对象），这样原来对象的真实方法不会被调用到。

例如：Expect(mock).to receiver(:method_name).with(“params”)

作用是测试运行过程中，期待mock对象会先被传入要测的对象A中替换掉它，然后存在调用A. method_name(“params”)，其中的mock. method_name(“params”)被调用到一次。

注意的是，A中一定要有method_name的定义，且该定义要调用mock对象的method_name并传入“params”作为参数。

Stub是模拟一个可以返回值的方法，和mock一样把方法调用过程屏蔽掉，但区别是Stub注重返回，Mock注重调用过程正确。Mock出来的一定后面得调用到否则报错，而stub不一定需要。

spy对象不需要类真正定义该方法。

### 二、doubles与instance_double

使用double的变种instance_double的好处是，可以配合allow (对应stub) 和 expect (对应mock)使用。

例如：

```
 expect(class_name).to receive(:method_name).with("params").and_return(result)
```
作用是根据class_name类型创建mock对象M，对mock对象对method_name方法（class里面一定有该方法）进行模拟，并期待在将来
M被调用，且一定传入了"params"，此时一定给他返回结果result。

```
 allow(class_name).to receive(:method_name).with("params").and_return(result)
```

作用是根据class_name类型创建Stub对象S，对mock对象对method_name方法（class里面不需要有该方法）进行模拟，不期待在将来
M被一定传入了"params"调用，但是只要被调用，那么返回哨兵结果result。

class_double与instance_double区别在对类方法模拟。

### 三、测试结构

- describe描述一组相关的测试，同义词context，例如测试一个Card类。#一般加在实例名前面表示测试实例方法，.一般加在类名前面表示测试类。
特色之处在于：describe不一定是平行的，而是可以形成树状结构，也就是对测试情况进行"文件夹"结构的组织。例如it中出现了很多的if，when关键字，
那么完全可以把情况抽象到describe，例如 describe 'with even number' do end。
- it 表示一个example测试
- before 在describe里面定义一个before模块，在每个方法执前都会执行
执行顺序：
before suite
before(:all)或者before(:context) // 在describle组所有测试example开始前执行
before(:each)或者before(:example) // 在每个测试example之前执行
after each或者after(:example)
after all或者after(:context)
after suite

注意的是，describe外部的before(:example)对describe内部的example也有影响，但是这个影响发生在
describe内部的before(:context)之后和内部的before(:example)之前。
- let 定义在describe里面，创建一个公用的变量，供所有的测试例子共享，与before的区别在于let是懒加载的
如果希望在测试前运行，那么需要使用let！也就是加上感叹号（bag）。
。
- subject：spec文件自带的hash类型，但是在每个it执行的时候，都会获取一个新的subject对象。
subject对象可以被重写掉，subject还可以拥有别名（在第一个型参中配置）。subject对象的意思是测试的主题。
- Rspec.describe 类名的好处是，之后可以使用describe_class.new来创建对象，这样创建对象时候省去了指定类名。
- is_expected来隐式调用subject，等价于expect(subject)。这也是subject的好处。
