---
layout:     post
date: 2025-07-24
author: Jingming
status: public
catalog: true
header-img: img/bible_study_1.jpg
tags:
- 读圣经
- 马可福音
- 基督
- 教会
---

## 经节
<pre style="font-size: 18px;">
1:1 过了些日子，耶稣再次进入迦百农。人们听说他在房子里，
1:2 于是许多人聚集，甚至连门前都没有空地；耶稣就对他们讲道。
1:3 有人带着一个瘫子来见耶稣，是由四个人抬来的；
1:4 因为人多，无法靠近，就拆开耶稣所在的房顶，既拆通了，就把瘫子连同所躺的褥子缒下来。
1:5 耶稣见他们的信心，就对瘫子说：「孩子，你的罪赦了。」 
1:6 有几个文士坐在那里，心里议论，说：
1:7 「这个人为什么这样说呢？他说了亵渎的话。除了神以外，谁能赦罪呢？」 
1:8 耶稣心中知道他们心里这样议论，就说：「你们心里为什么这样议论呢？
1:9 对瘫子说『你的罪赦了』，或说『起来！拿你的褥子行走』，哪一样更容易呢？
1:10 但要让你们知道，人子在地上有赦罪的权柄。」于是对瘫子说：
1:11 「我吩咐你，起来！拿你的褥子回家去吧。」
1:12 那人就起来，立刻拿着褥子，当众人面前出去了，以致众人都惊奇，归荣耀与神，说：「我们从来没有见过这样的事！」
</pre>

## 读经

#### 1. 耶稣在房子里面讲道

主耶稣的说话（讲道）不一定要在会堂里面的，在家也可以，只要我们要主，困迫主。

#### 2. 他们的信心

这里的他们，应该包括瘫子和抬他的四个人。这体现出，主了解人的信心，不仅看里面的动机（瘫子的信心），也看外面的行为（抬他的四个人的信心）。

#### 3. 哪一样更容易

赦罪，主要指的是，一个人的过犯，也就是得罪神的那一部分可以获得神的怜悯和遮盖。

起来行走，主要指的是，一个人的身体是健康的，可以起来走神的道路。

所以，到底哪一个更难呢？连主自己都问自己。首先，赦罪当然难，因为只有神能涉罪；其次，行走又何尝不难呢？

因为行走可能涉及到我们人自由意志的部分，神是不碰的。

例如，我们一信主了，罪都得赦免了，但是，我们知道神要的不是赦罪这么简单，神要的是能够起来行走跟随祂的人。

一个人是信主，爱主了，但是到底有没有这个质能好好跟随呢？能否被制作成为执事呢？没有行走的恩典，我们实在是很难跟随主。

这里，主其实两样恩典都给瘫子了。

## 启示

主怜悯，让我有起来行走的恩典。我有外面的信心，可以被你看见和悦纳。

## 经节
<pre style="font-size: 18px;">
1:13 耶稣又出到海边去，众人都来到他那里，他便教训他们。 
1:14 耶稣经过的时候，看见亚勒腓的儿子利未坐在税关上，就对他说：「你跟从我来。」他就起来，跟从了耶稣。 
1:15 耶稣在利未家里坐席的时候，有许多税吏和罪人与耶稣及门徒一同坐席；因为这样的人多，他们也跟随耶稣。 
1:16 法利赛人中的文士看见耶稣和罪人及税吏一同吃饭，就对他门徒说：「他怎么和税吏及罪人一同吃喝呢？」
1:17 耶稣听见，就对他们说：「健康的人用不着医生，有病的人才需要。我来本不是召义人，而是召罪人。」
</pre>

## 读经

#### 1. 呼召税吏利未

利未就是马太。这个时候，以色列是罗马的殖民地，做税吏这个活就相当于做汪精卫这样的叛徒和汉奸。

但是，主呼召这种罪人。主比我们大，人看到很多的都是外面的意识形态，主看的却是内心，15节说出主借着利未得着了许多税吏和罪人来跟随祂。

#### 2. 法利赛人对神的偏离

法利赛人是以色列人中的贵族，但是就是这样一帮整天研究圣经，研究神的人，主耶稣就在面前居然认不出祂来！

法利赛人是一帮觉得自己很好的人，觉得自己的罪已经被对付好了，17节说出如果一个人不认罪，主就无法呼召他。

法利赛人对神的偏离在于对自己知识和地位的把握。这启示出，一个人不谦卑下来，学会打破自己固有的思维和认知框架，是无法更好认识神的。

## 启示

受神呼召的第一步就是认识自己的罪，认罪就是承认自己没那么好。

## 经节
<pre style="font-size: 18px;">
1:18 当时，约翰的门徒和法利赛人正在禁食。他们来问耶稣说：「约翰的门徒和法利赛人的门徒都禁食，你的门徒为什么不禁食呢？」 
1:19 耶稣对他们说：「新郎和陪伴之人同在的时候，陪伴之人岂能禁食呢？新郎还在，他们不能禁食。 
1:20 但日子将到，新郎要离开他们，那时他们就要禁食。
1:21 没有人把新布缝在旧衣服上，恐怕所补上的新布带坏了旧衣服，破的就更大了。
1:22 也没有人把新酒装在旧皮袋里，恐怕酒把皮袋裂开，酒和皮袋就都坏了；惟有把新酒装在新皮袋里。」
1:23 耶稣在安息日经过麦地。他的门徒行路的时候，掐了麦穗。
1:24 法利赛人对耶稣说：「看哪，他们在安息日为什么做不可做的事呢？」
1:25 耶稣对他们说：「经上记着大卫和跟从他的人缺乏饥饿时所做的事，你们没有读过吗？
1:26 他在亚比亚他作大祭司的时候，怎么进了神的殿，吃了陈设饼，又给跟从他的人吃。这饼除了祭司以外，人都不可吃。」
1:27 又对他们说：「安息日是为人设立的，人不是为安息日设立的。
1:28 所以，人子也是安息日的主。」
</pre>
## 读经

#### 1. 施洗约翰的门徒比法利赛人强不了多少

约翰的门徒接受了悔改的洗礼，但悔改的洗礼帮助他们更好的认识主耶稣了吗？似乎没有。

禁食代表的意思：一个是愿意悔改，承认自己没有神；一个是求神的怜悯；一个是寻求神的启示。

这本是一个好的做法。但是这里有一个例外，主耶稣是神自己在他们面前，人为何要禁食呢？

这里的启示是，有主同在的时候，有从主吃到属灵粮食得饱足的时候，就没有禁食的必要，总要看到背后的道理。

#### 2. 新酒装在新皮袋里

主耶稣带来新的生命，这种新生命是旧系统所容纳不下，不兼容的，至少是有限制的。这就是我们为什么要重生才能进天国。

重生是一种范畴的改变。这就好比公理系统，几条最基本的规则一定下来，整个的体系就被建立起来，也就是说，

如果去掉或改掉一条最基本的规则，整个的体系将完全不一样。如果有人修改圣经里面最基本的要理的一点点，那基本就是异端了，将会完全不一样。

在新的体系下面，我们对旧系统的理解提升，不再是只看律法的表面，而是看到律法背后的生命。

## 启示

不仅要悔改，还要重生。悔改是为了重生。