---
layout:     post
date: 2025-08-08
author: Jingming
status: public
catalog: true
header-img: img/bible_study_1.jpg
tags:
- 读圣经
- 马可福音
- 基督
- 教会
---

### 经节
<pre style="font-size: 18px;">
5:1 他们来到海那边格拉森人的地方。
5:2 耶稣一下船，就有一个被污鬼附着的人从坟茔里出来迎着他。
5:3 那人常住在坟茔里，没有人能捆住他，就是用铁链也不能；
5:4 因为人屡次用脚镣和铁链捆锁他，铁链竟被他挣断了，脚镣也被他弄碎了；总没有人能制伏他。
5:5 他昼夜常在坟茔里和山中喊叫，又用石头砍自己。
5:6 他远远地看见耶稣，就跑过去拜他，
5:7 大声呼叫说：「至高神的儿子耶稣，我与你有什么相干？我指着神恳求你，不要叫我受苦！」
5:8 是因耶稣曾吩咐他说：「污鬼啊，从这人身上出来吧！」
5:9 耶稣问他说：「你名叫什么？」回答说：「我名叫『群』，因为我们多的缘故」；
5:10 就再三地求耶稣，不要叫他们离开那地方。
</pre>

### 读经

1. 被污鬼附着的人

船外面有污鬼。被污鬼附着的人几个特点：

一个是住的地方在坟茔，意思是死寂沉沉；

一个是带着脚镣和铁链，走不动路；

一个是人管不了他，有力量可以挣脱锁链；

一个是没有一刻能自己控制自己，昼夜被控制和自残，内心有痛苦呼喊的需求。

这些对应到今天，很像一些被坏习惯附着的人，烟鬼，酒鬼，赌博鬼，游戏鬼，赚钱鬼...
不分年龄，甚至可以是没有盼望、躺平的年轻人。

特点都是相似的：走不动路，没有活力，活着跟死了没区别，偶尔可以兴奋那么一下，也没有人能管得了他，内心在痛苦，随时要呼喊这个惨叫声出来。

2. 主耶稣曾经赶出过污鬼

污鬼是认识耶稣是神的儿子的。耶稣赶走污鬼，而不是消灭，为什么呢？因为审判的时代还没有到。

污鬼现今还在这个地上流荡，看见能附着的人就附着上去，哪怕是被曾耶稣赶出来过。

通过污鬼的名字也可以知道，人可能不止会被一种鬼附着。

### 启示

污鬼是越过人的自由意志来控制人的。所有我们想做到却被各种原因困住而做不到的，就是因为其中有鬼。

### 经节
<pre style="font-size: 18px;">
5:11 在那里山坡上，有一大群猪吃食；
5:12 鬼就央求耶稣说：「求你打发我们往猪群里，附着猪去。」
5:13 耶稣准了他们，污鬼就出来，进入猪里去。于是那群猪闯下山崖，投在海里，淹死了。猪的数目约有二千。
5:14 放猪的就逃跑了，去告诉城里和乡下的人。众人就来，要看是什么事。
5:15 他们来到耶稣那里，看见那被鬼附着的人，就是从前被群鬼所附的，坐着，穿上衣服，心里明白过来，他们就害怕。
5:16 看见这事的，便将鬼附之人所遇见的和那群猪的事都告诉了众人；
5:17 众人就央求耶稣离开他们的境界。
5:18 耶稣上船的时候，那从前被鬼附着的人恳求和耶稣同在。
5:19 耶稣不许，却对他说：「你回家去，到你的亲属那里，将主为你所做的是何等大的事，是怎样怜悯你，都告诉他们。」
5:20 那人就走了，在低加坡里传扬耶稣为他做了何等大的事，众人就都希奇。
</pre>

### 读经

1. 污鬼为何不想离开那地方

那地方是有养猪的，猪的数量很多，猪是不洁净的动物，犹太人是不吃猪肉的，所以，唯一的解释，就是犹太人为了赚外邦人的钱，而沾染了不洁净的东西。这就给了污鬼可乘之机。

2. 众人央求耶稣离开他们的境界

人还是属于肉体，从心里是不认可耶稣的，哪怕耶稣行了神迹。没有灵，心里还是麻木的。

3. 从前被鬼附着的人

鬼被赶走后，人就知道鬼的可怕，就像戒掉一些坏习惯后，才知道与主同在有多好。

如果我们还没有这种，知道主耶稣何时是和自己同在，何时自己是没有主很可怜，那还是年幼的。


### 启示

求主与我同在，主我需要你，没有你，我连失败的勇气都没有。

### 经节
<pre style="font-size: 18px;">
5:21 耶稣坐船又渡到那边去，就有许多人到他那里聚集；他正在海边上。
5:22 有一个管会堂的人，名叫睚鲁，来见耶稣，就俯伏在他脚前，
5:23 再三地求他，说：「我的小女儿快要死了，求你去按手在她身上，使她痊愈，得以活了。」
5:24 耶稣就和他同去。有许多人跟随拥挤他。
5:25 有一个女人，患了十二年的血漏，
5:26 在好些医生手里受了许多的苦，又花尽了她所有的，一点也不见好，病势反倒更重了。
5:27 她听见耶稣的事，就从后头来，杂在众人中间，摸耶稣的衣裳，
5:28 意思说：「我只摸他的衣裳，就必痊愈。」
5:29 于是她血漏的源头立刻干了；她便觉得身上的灾病好了。
5:30 耶稣顿时心里觉得有能力从自己身上出去，就在众人中间转过来，说：「谁摸我的衣裳？」
5:31 门徒对他说：「你看众人拥挤你，还说『谁摸我』吗？」
5:32 耶稣周围观看，要见做这事的女人。
5:33 那女人知道在自己身上所成的事，就恐惧战兢，来俯伏在耶稣跟前，将实情全告诉他。
5:34 耶稣对她说：「女儿，你的信救了你，平平安安地回去吧！你的灾病痊愈了。」
5:35 还说话的时候，有人从管会堂的家里来，说：「你的女儿死了，何必还劳动先生呢？」
5:36 耶稣听见所说的话，就对管会堂的说：「不要怕，只要信！」
5:37 于是带着彼得、雅各，和雅各的兄弟约翰同去，不许别人跟随他。
5:38 他们来到管会堂的家里；耶稣看见那里乱嚷，并有人大大地哭泣哀号，
5:39 进到里面，就对他们说：「为什么乱嚷哭泣呢？孩子不是死了，是睡着了。」
5:40 他们就嗤笑耶稣。耶稣把他们都撵出去，就带着孩子的父母和跟随的人进了孩子所在的地方，
5:41 就拉着孩子的手，对她说：「大利大，古米！」（翻出来就是说：「闺女，我吩咐你起来！」）
5:42 那闺女立时起来走。他们就大大地惊奇；闺女已经十二岁了。
5:43 耶稣切切地嘱咐他们，不要叫人知道这事，又吩咐给她东西吃。
</pre>

### 读经

1. 血漏

血漏预表生命的流失。生命的流失怎么蒙医治？就是摸耶稣的衣裳，在民数记里面，衣裳穗子就是神的话。

所以，医治生命流失就是要靠遵行神的话。

2. 耶稣不要拥挤的人和不信他的人跟随祂

不要怕，只要信。耶稣需要人信他。

3. 赶鬼可以告诉人，但治病不可告诉人

赶鬼和治病都是对人好的，但是有一个区别，人喜欢得医治，但是不喜欢被赶鬼。

### 启示

主耶稣不要拥挤的人，但是拥挤的人信祂也是可以得生命的拯救。
