--
layout:     post
date: 2025-08-30
author: Jingming
status: public
catalog: true
header-img: img/bible_study_1.jpg
tags:
- 读圣经
- 马可福音
- 基督
- 教会
---

## 经节
<pre style="font-size: 18px;">
8:1 那时，又有许多人聚集，并没有什么吃的。耶稣叫门徒来，说：
8:2 「我怜悯这众人；因为他们同我在这里已经三天，也没有吃的了。
8:3 我若打发他们饿着回家，就必在路上困乏，因为其中有从远处来的。」
8:4 门徒回答说：「在这野地，从哪里能得饼，叫这些人吃饱呢？」
8:5 耶稣问他们说：「你们有多少饼？」他们说：「七个。」
8:6 他吩咐众人坐在地上，就拿着这七个饼祝谢了，擘开，递给门徒，叫他们摆开，门徒就摆在众人面前。
8:7 又有几条小鱼；耶稣祝了福，就吩咐也摆在众人面前。
8:8 众人都吃，并且吃饱了，收拾剩下的零碎，有七筐子。
8:9 人数约有四千。耶稣打发他们走了，
8:10 随即同门徒上船，来到大玛努他境内。
</pre>
## 读经
#### 1. 四千人吃饱

为何在五饼二鱼后又发生了四千人吃饱呢？前面第七章的时候，主耶稣的负担是一条线的，

先是指出宗教的问题是只看到了外面，然后指出人心的问题，接着启示出自己是饼，而且最后打开

人的耳朵和喉咙，让人可以听可以说。这一切做完之后，又在这里再次启示自己是生命的粮食。

#### 2. 门徒需要被成全

主耶稣这次做的原因还是对门徒有负担。门徒这次的回答和五饼二鱼那次几乎一样，可见门徒并没有

从上次的神迹里面学到什么东西。主这里再次让门徒把饼分给众人。

## 启示

主会对门徒负责。哪怕一次学不会，主会再教一遍。主怜悯。

## 经节
<pre style="font-size: 18px;">
8:11 法利赛人出来盘问耶稣，求他从天上显个神迹给他们看，想要试探他。
8:12 耶稣心里深深地叹息，说：「这世代为什么求神迹呢？我实在告诉你们，没有神迹给这世代看。」
</pre>

## 读经

#### 1. 法利赛人是试探神的人

试探和挑战不是一个概念，我们不是不可以挑战神，而是如果那个味道过了，就变成了试探神了，在这个试探里面，

神变成来满足我们的存在了。主是不会答应这种要求的。

#### 2. 这个世代没有神迹

我们信主的初衷不是追求神迹，至少在这个世代，主说是没有神迹的。

信主我们该追求的应该是神自己。有了神自己，所有经历的何尝有不是神迹呢？

## 启示

主是主，我们追求主的自己。

## 经节
<pre style="font-size: 18px;">
8:13 他就离开他们，又上船往海那边去了。
8:14 门徒忘了带饼；在船上除了一个饼，没有别的食物。
8:15 耶稣嘱咐他们说：「你们要谨慎，防备法利赛人的酵和希律的酵。」
8:16 他们彼此议论说：「这是因为我们没有饼吧。」
8:17 耶稣看出来，就说：「你们为什么因为没有饼就议论呢？你们还不省悟，还不明白吗？你们的心还是愚顽吗？
8:18 你们有眼睛，看不见吗？有耳朵，听不见吗？也不记得吗？
8:19 我擘开那五个饼分给五千人，你们收拾的零碎装满了多少篮子呢？」他们说：「十二个。」
8:20 「又擘开那七个饼分给四千人，你们收拾的零碎装满了多少筐子呢？」他们说：「七个。」
8:21 耶稣说：「你们还是不明白吗？」
</pre>
## 读经

#### 1. 防备法利赛人的酵和希律的酵

因为我们是分一个饼，但是如果这个饼被法利赛人的酵和希律的酵搞坏了，那就完了。

因此主在这里继续成全我们，要防备法利赛人的酵和希律的酵。法利赛人的酵就是一些假冒伪善的道理，过宗教律法生活而失去了真实的属灵；

希律的酵就是看起来似乎有权柄并尊重属灵人，但是实际上败坏、不公正。

#### 2. 主看我们都是瞎子、聋子和没有记忆的

门徒们听到主说酵的时候，马上想起来自己没有饼，也就是说，我们都是根据自己当下的需求来解读神的话。

虽然表面上，我们顺服，向着主去，听主的话，但实际上领受话的时候，却完全不着神的边际。

主在这里成全我们，不要看自己的缺乏，而是要看主的恩典是绰绰有余的：看似我们只有一个饼，但是我们并不需要

法利赛人和希律的酵，因为主可以用这一个饼完全的喂饱我们而且有余。

## 启示

主，愿我是真实的来领受你丰盛的恩典，求你对我显现你真实丰富的生命，不是看我自己缺少了什么，

而是永远把你放在我心里的第一位，先来品尝到你。

## 经节
<pre style="font-size: 18px;">
8:22 他们来到伯赛大，有人带一个瞎子来，求耶稣摸他。
8:23 耶稣拉着瞎子的手，领他到村外，就吐唾沫在他眼睛上，按手在他身上，问他说：「你看见什么了？」
8:24 他就抬头一看，说：「我看见人了；他们好像树木，并且行走。」
8:25 随后又按手在他眼睛上，他定睛一看，就复了原，样样都看得清楚了。
8:26 耶稣打发他回家，说：「连这村子你也不要进去。」
</pre>
## 读经

#### 1. 医治眼瞎发生在医治聋哑之后

这说明，医治眼睛比较难一些。我们听到神的话，可以传讲神的话，但不代表我们可以看见并摸着神的作为，

或者看透一些事情。我们往往都是心眼瞎的，看不到圣灵的运作，打岔圣灵的工作，连主的门徒也不例外。

#### 2. 没有神的人真实光景

就是行走的树木。主不希望我们和这些树在一起，没有盼望。

## 启示

主，需要你帮助我看到圣灵在人身上的运作，免得我得罪你。

## 经节
<pre style="font-size: 18px;">
8:27 耶稣和门徒出去，往凯撒利亚·腓立比村庄去；在路上问门徒说：「人说我是谁？」
8:28 他们说：「有人说是施洗的约翰；有人说是以利亚；又有人说是先知里的一位。」
8:29 又问他们说：「你们说我是谁？」彼得回答说：「你是基督。」
8:30 耶稣就禁戒他们，不要告诉人。
8:31 从此，他教训他们说：「人子必须受许多的苦，被长老、祭司长，和文士弃绝，并且被杀，过三天复活。」
8:32 耶稣明明地说这话，彼得就拉着他，劝他。
8:33 耶稣转过来，看着门徒，就责备彼得说：「撒但，退我后边去吧！因为你不体贴神的意思，只体贴人的意思。」
8:34 于是叫众人和门徒来，对他们说：「若有人要跟从我，就当舍己，背起他的十字架来跟从我。
8:35 因为，凡要救自己生命的，必丧掉生命；凡为我和福音丧掉生命的，必救了生命。
8:36 人就是赚得全世界，赔上自己的生命，有什么益处呢？
8:37 人还能拿什么换生命呢？
8:38 凡在这淫乱罪恶的世代，把我和我的道当作可耻的，人子在他父的荣耀里，同圣天使降临的时候，也要把那人当作可耻的。」
</pre>

## 读经

#### 1. 凯撒利亚·腓立比

在这里，主向门徒进行最高的启示，就是基督自己。要知道，要到达凯撒利亚·腓立比，是需要时间的，一步步的跟随，

才有可能能到达这里，经历过神对人全方面的医治和成全方才可以。

#### 2. 基督与先知不一样

在主不启示自己的时候，门徒们只会觉得主是先知。主继续启示是基督的区别，是基督就会经历苦难，先要受长老、祭司长，和文士弃绝的苦，

要经历死亡，但是会复活。

#### 3. 彼得劝主

这实在是一种撒旦的作为，撒旦加上人的己，联合起来抵挡神的意思。表现出来就是，看起来我们是为这主的利益，但实际上体贴的

是肉体的权益，而不是神真正的旨意。

#### 4. 十字架的道路

舍己，舍去自己的魂生命，为了得基督，得基督就得灵生命。

## 启示

主，希望我能更多领受你的道路，心底能经常摸到这样一条十字架的道路，让我有方向，有生命。
