---
layout:     post
date: 2025-09-22
author: Jingming
status: public
catalog: true
header-img: img/bible_study_1.jpg
tags:
- 读圣经
- 马可福音
- 基督
- 教会
---

## 经节
<pre style="font-size: 18px;">
13:1 耶稣从殿里出来的时候，有一个门徒对他说：「夫子，请看，这是何等的石头！何等的殿宇！」
13:2 耶稣对他说：「你看见这大殿宇吗？将来在这里没有一块石头留在石头上，不被拆毁了。」
13:3 耶稣在橄榄山上对圣殿而坐。彼得、雅各、约翰，和安得烈暗暗地问他说：
13:4 「请告诉我们，什么时候有这些事呢？这一切事将成的时候有什么预兆呢？」
13:5 耶稣说：「你们要谨慎，免得有人迷惑你们。
13:6 将来有好些人冒我的名来，说：『我是基督』，并且要迷惑许多人。
13:7 你们听见打仗和打仗的风声，不要惊慌。这些事是必须有的，只是末期还没有到。
13:8 民要攻打民，国要攻打国；多处必有地震、饥荒。这都是灾难的起头。

</pre>

## 读经
#### 1. 何等的殿宇需要被拆毁

因为拆掉的外面的殿，我们里面的殿将在耶稣的复活里面被建立起来。门徒理解的，主耶稣之前人们所领受的

侍奉敬拜神的方式是外面的，这些都会被拆毁掉。主现在就在我们身上做这些事情，就是要把我们这个人外面

对神宗教的，肤浅的，外表看似虔诚的仪式拆毁掉，只留下耶稣的复活和膏油在我们里面成为实际。

主在橄榄山对着圣殿，而不是在圣殿里面。

#### 2. 以色列的圣殿被拆毁是一个事实

圣殿被拆毁不仅是一个属灵的预表，也是现实中圣殿被拆毁的一个预言。

当假基督出现的时候，迷惑许多人心之时，就会发生战争和灾难，和以往的战争和灾难不同的是，这次是末日。

也预表主要回来了。

## 启示

世界上外面再风光的，迷惑人的，如果不是基督，那都留不下来，求主在我身上做你所做的拆毁，但求你留下你的自己。

## 经节
<pre style="font-size: 18px;">
13:9 但你们要谨慎；因为人要把你们交给公会，并且你们在会堂里要受鞭打，又为我的缘故站在诸侯与君王面前，对他们作见证。
13:10 然而，福音必须先传给万民。
13:11 人把你们拉去交官的时候，不要预先思虑说什么；到那时候，赐给你们什么话，你们就说什么；因为说话的不是你们，乃是圣灵。
13:12 弟兄要把弟兄，父亲要把儿子，送到死地；儿女要起来与父母为敌，害死他们；
13:13 并且你们要为我的名被众人恨恶。惟有忍耐到底的，必然得救。」
13:14 「你们看见那行毁坏可憎的，站在不当站的地方（读这经的人须要会意）。那时，在犹太的，应当逃到山上；
13:15 在房上的，不要下来，也不要进去拿家里的东西；
13:16 在田里的，也不要回去取衣裳。
13:17 当那些日子，怀孕的和奶孩子的有祸了！
13:18 你们应当祈求，叫这些事不在冬天临到。
13:19 因为在那些日子必有灾难，自从神创造万物直到如今，并没有这样的灾难，后来也必没有。
13:20 若不是主减少那日子，凡有血气的，总没有一个得救的；只是为主的选民，他将那日子减少了。
13:21 那时若有人对你们说：『看哪，基督在这里』，或说：『基督在那里』，你们不要信！
13:22 因为假基督、假先知将要起来，显神迹奇事，倘若能行，就把选民迷惑了。
13:23 你们要谨慎。看哪，凡事我都预先告诉你们了。」
</pre>

## 读经

#### 1. 基督徒在圣殿拆除时会遭遇迫害

这是主许可的。一般人遭遇的苦难，基督徒也避免不了。而且基督徒为着爱主，会更加受压迫，遭遇不合理的对待，但是这一切是为了圣灵在我们身上工作，让我们可以传福音。

主在这里说要谨慎，意味着，这些迫害不是我们能自愿、主动去求来的。我们不该是犯罪的，然后被抓去会堂，以荣耀主。我们应该和主耶稣一样，是无瑕疵的，却为着主要受到不合理对待的。

#### 2. 末日审判的时候，我们的反应要快

不要等着主亲自保守，主这里已经预先说过了，灾难很大，需要反应快，立刻逃离，否则就会致命。

## 启示

看来在这将要来的大灾难里面，我们真的很难活下去。也许我并不一定能看到那一天，但还是要谨慎，因为此时在神的旨意里面，我们是没有太多的保护的，黎明前的黑暗是往往是大的。要想过关，就要有非常的素质，需要反应快，，需要谨慎培养的非常天赋才能活下去。


## 经节
<pre style="font-size: 18px;">
13:24 「在那些日子，那灾难以后， 日头要变黑了， 月亮也不放光，
13:25 众星要从天上坠落，天势都要震动。
13:26 那时，他们要看见人子有大能力、大荣耀，驾云降临。
13:27 他要差遣天使，把他的选民，从四方，从地极直到天边，都招聚了来。」
</pre>

## 读经

#### 1. 主再来的预兆

就是灾难结束，日头，月亮，星星的变化。

#### 2. 主再来时候

驾云降临，差遣天使，招聚选民。

## 启示

主，希望你早日来。

## 经节
<pre style="font-size: 18px;">
13:28 「你们可以从无花果树学个比方：当树枝发嫩长叶的时候，你们就知道夏天近了。
13:29 这样，你们几时看见这些事成就，也该知道人子近了，正在门口了。
13:30 我实在告诉你们，这世代还没有过去，这些事都要成就。
13:31 天地要废去，我的话却不能废去。」
13:32 「但那日子，那时辰，没有人知道，连天上的使者也不知道，子也不知道，惟有父知道。
13:33 你们要谨慎，警醒祈祷，因为你们不晓得那日期几时来到。
13:34 这事正如一个人离开本家，寄居外邦，把权柄交给仆人，分派各人当做的工，又吩咐看门的警醒。
13:35 所以，你们要警醒；因为你们不知道家主什么时候来，或晚上，或半夜，或鸡叫，或早晨；
13:36 恐怕他忽然来到，看见你们睡着了。
13:37 我对你们所说的话，也是对众人说：要警醒！」
</pre>

## 读经

#### 1. 我们不会知道提前那日子是什么时候 

但是，我们可以从无花果树的比方里面知道，是有显明征兆的。

#### 2. 要谨慎，警醒祈祷，不要睡着了

这样才可以属灵上对这些征兆是敏感的，可以提前大概知道。

## 启示

我当谨慎，警醒，主啊，信你不容易，你保守我属灵上不睡着。