---
layout:     post
date: 2025-08-30
author: Jingming
status: public
catalog: true
header-img: img/bible_study_1.jpg
tags:
- 读圣经
- 马可福音
- 基督
- 教会
---

### 经节
<pre style="font-size: 18px;">
7:1 有法利赛人和几个文士从耶路撒冷来到耶稣那里。
7:2 他们见到他的门徒中有人用俗手，就是没有洗的手，吃饭。
7:3 （原来法利赛人和犹太人都拘守古人的遗传，若不仔细洗手就不吃饭；
7:4 从市场回来，若不洁净自整也不吃饭；还有很多其他规矩，他们历代拘守，如洗杯、壶、铜器等。）
7:5 于是，法利赛人和文士问耶稣：「你的门徒为什么不照古人的遗传，用俗手吃饭？」
7:6 耶稣回答说：「以赛亚指着你们这些假冒为善的人所说的预言是对的。经上说：
7:7 这百姓用嘴唇尊敬我，心却远离我。
7:8 他们将人的吩咐当作道理教导人，所以拜我也是枉然。
7:9 你们离弃了神的诫命，只拘守人的遗传。」
7:10 他又对他们说：「你们诚然是废弃神的诫命，要守自己的遗传。
7:11 摩西说：『当孝敬父母』；又说：『咒骂父母的，必治死他。』
7:12 但你们说：『人若对父母说：我所当奉给你的，已经作了各耳板』（各耳板就是供献的意思），
7:13 从此你们就不容他再奉养父母。
7:14 因此，你们承接遗传，废了神的道。你们还做许多这样的事。」
</pre>

### 读经

1. 法利赛人和文士盯上耶稣

宗教的探子就是这样。去观察之后，并没有真正学到内核，看到的都是外面的做法，以及和自己的已有理念的冲突。

2. 主耶稣成全法利赛人和文士

主耶稣成全人的方式是引用圣经，其中特别指出了摩西的律法，为何法利赛人是假冒为善的。因为法利赛人是承接了

遗传，而不是律法的精意。其中一个例子就是孝敬父母。

### 启示

主的话非常的锋利：如果只是遵循这种传承的教训，而不是对圣经有真正的领受，那么拜神也是没有用的。

愿我们有真正的领受，有实际的生命，而不是被宗教情操所绑架。

### 经节
<pre style="font-size: 18px;">
7:15 耶稣又叫众人来，对他们说：「你们都要听我的话，也要明白。
7:16 从外面进去的不能污秽人，惟有从里面出来的乃能污秽人。」
7:17 耶稣离开众人，进了屋子，门徒就问他这比喻的意思。
7:18 耶稣对他们说：「你们也是这样不明白吗？岂不晓得凡从外面进入的，不能污秽人，
7:19 因为不是入他的心，乃是入他的肚腹，又落到茅厕里（这是说，各样的食物都是洁净的）？」
7:20 又说：「从人里面出来的，那才能污秽人；
7:21 因为从里面，就是从人心里，发出恶念、苟合、偷盗、凶杀，
7:22 奸淫、贪婪、邪恶、诡诈、淫荡、嫉妒、谤、骄傲、狂妄。
7:23 这一切的恶都是从里面出来，使人污秽。」
</pre>
### 读经

1. 主进一步指出法利赛人的问题是在里面

我们不可以用宗教作为信不来主的理由：外面听到的话不是污秽人的主要原因。主要原因还是人心里污秽，

有人不拣选神要的，神也不能越过他们的自由意志来干扰，只能离开，不管这些人。

2. 主对门徒才解释比喻

3. 人心是万恶之源

主将摩西十诫的精意指出来，人被撒旦破坏了心。

### 启示

不要怪环境对自己如何，而是要注意自己的内心是否干净，是否有清洁的良心。

### 经节
<pre style="font-size: 18px;">
7:24 耶稣从那里起身，往泰尔和西顿的境内去，进了一家，不愿意人知道，却隐藏不住。
7:25 当下，有一个妇人，她的小女儿被污鬼附着，听见耶稣的事，就来俯伏在他脚前。
7:26 这妇人是希腊人，属叙利腓尼基族。她求耶稣赶出那鬼离开她的女儿。
7:27 耶稣对她说：「让儿女们先吃饱，不好拿儿女的饼丢给狗吃。」
7:28 妇人回答说：「主啊，不错；但是狗在桌子底下也吃孩子们的碎渣儿。」
7:29 耶稣对她说：「因这句话，你回去吧；鬼已经离开你的女儿了。」
7:30 她就回家去，见小孩子躺在床上，鬼已经出去了。
</pre>

### 读经

1. 外邦人就是家养的宠物狗

这个可是主耶稣的比喻。这不是我们骂不信主的人的说辞，而是我们要明白，主对我们的恩典是何等大，

以至于把我们能和外邦人区分开来。

2. 主向外邦人启示祂是可以吃的饼

我们不能把主耶稣只是当作治病和赶鬼的工具。主耶稣要我们吃他得生命的供应。

3. 外邦妇人的信心

妇人信心的诀窍乃是抓住主的话，而不是对主多敬虔，因为这里妇人说主是那桌子底下的饼。

### 启示

要吃主，求主学会让我怎么吃你。

### 经节
<pre style="font-size: 18px;">
7:31 耶稣又离了泰尔的境界，经过西顿，就从低加坡里境内来到加利利海。
7:32 有人带着一个耳聋舌结的人来见耶稣，求他按手在他身上。
7:33 耶稣领他离开众人，到一边去，就用指头探他的耳朵，吐唾沫抹他的舌头，
7:34 望天叹息，对他说：「以法大！」就是说：「开了吧！」
7:35 他的耳朵就开了，舌结也解了，说话也清楚了。
7:36 耶稣嘱咐他们不要告诉人；但他越发嘱咐，他们越发传扬开了。
7:37 众人分外希奇，说：「他所做的事都好，他连聋子也叫他们听见，哑巴也叫他们说话。」
</pre>

### 读经

1. 主对人局部的医治

主有时候对人的治愈并不是全身的，其中有些是局部的治愈，这体现了人在这些方面容易被撒旦破坏。

耳聋舌结象征着听不见神的话，以及不能为神说话。手指代表神的权柄和能力的运行；唾沫代表神口里所出的话。

2. 主不想治病的权柄过早被知道

### 启示

求主用手指开我的耳朵，膏抹我的喉咙，让我可以是一个健康的领受神的人，也把神带给人的人。