---
layout:     post
date: 2025-07-19
author: Jingming
status: public
catalog: true
header-img: img/bible_study_1.jpg
tags:
- 读圣经
- 马可福音
- 基督
- 教会
---

## 经节
<pre style="font-size: 18px;">
1:1 　神的儿子，耶稣基督福音的起头。
1:2 正如先知以赛亚书上记着说：
看哪，我要差遣我的使者在你前面，
预备道路。
1:3 在旷野有人声喊着说：
预备主的道，
修直他的路。
1:4 照这话，约翰来了，在旷野施洗，传悔改的洗礼，使罪得赦。
1:5 犹太全地和耶路撒冷的人都出去到约翰那里，承认他们的罪，在约旦河里受他的洗。
1:6 约翰穿骆驼毛的衣服，腰束皮带，吃的是蝗虫、野蜜。
1:7 他传道说：「有一位在我以后来的，能力比我更大，我就是弯腰给他解鞋带也是不配的。
1:8 我是用水给你们施洗，他却要用圣灵给你们施洗。」
</pre>

## 读经

#### 1. 福音就是认识耶稣基督是神的儿子

福音就是好消息，好消息的内容是耶稣基督是神的儿子。也许我们会好奇，福音为什么不是喜乐平安，某方面来说是的，但是这一切要借着神的儿子带来。

#### 2. 人心向着神天然是扭曲的

这就是为什么主的道路要被预备和修直。

#### 3. 约翰的洗

悔改的洗礼是进入福音的预备。 如果不承认自己的罪，那么不可能能认识耶稣是神的儿子。

约翰的原始和朴素预表着人的本性就是罪人，和身份地位都没有关系。

#### 4. 圣灵的洗

福音带来的圣灵的洗比约翰的洗更大。这意味着人不仅是罪得赦免就完全了，人不仅罪要得赦免，人的性质也要被变化，有神的性质。

## 启示

传福音的第一步，就是让人知道自己是个罪人，罪人不是指犯世界上的罪，而是人天然里面的限制就是罪
，有的时候想着美好的事物，实际上却做不到, 罗马书说，这是因为人亏欠了神的荣耀。

## 经节
<pre style="font-size: 18px;">
1:9 那时，耶稣从加利利的拿撒勒来，在约旦河里受了约翰的洗。
1:10 他从水里一上来，就看见天裂开了，圣灵仿佛鸽子，降在他身上。
1:11 又有声音从天上来，说：「你是我的爱子，我喜悦你。」
1:12 圣灵就把耶稣催到旷野里去。
1:13 他在旷野四十天，受撒但的试探，并与野兽同在一处，且有天使来伺候他。
1:14 约翰下监以后，耶稣来到加利利，宣传　神的福音，
1:15 说：「日期满了，　神的国近了。你们当悔改，信福音！」
</pre>

## 读经

#### 1. 耶稣为何受洗

一般提到受洗，都是指着罪得赦免，向着神有心志。可是，耶稣是神的儿子，为什么也免不了这一步呢？

第一，耶稣也是百分百的人。他做受洗就是给我们人做榜样。

第二，基督本与神同等，却选择降卑自己。在马太福音里面，主耶稣说，我们应当这样尽诸般的义。也就是说，本是不必要的。

#### 2. 受洗之后立即接受试探

主耶稣在世界上走过的路，我们也免不了，背后属灵争战的原理是一样的。受洗固然甜美，但是主耶稣的受洗之后，立即来的就是撒旦的试探。

#### 3. 福音就是神的国

福音的起头是耶稣基督，神的儿子。神的儿子来，首先赦免我们的罪，然后把我们带到天国里。进入天国就是福音的实质。

## 启示

#### 1. 神的同在和试探往往相伴而来

#### 2. 福音的核心是神的国度和人的悔改

## 经节
<pre style="font-size: 18px;">
1:16 耶稣顺着加利利的海边走，看见西门和西门的兄弟安得烈在海里撒网；他们本是打鱼的。
1:17 耶稣对他们说：「来跟从我，我要叫你们得人如得鱼一样。」
1:18 他们就立刻舍了网，跟从了他。
1:19 耶稣稍往前走，又见西庇太的儿子雅各和雅各的兄弟约翰在船上补网。
1:20 耶稣随即招呼他们，他们就把父亲西庇太和雇工人留在船上，跟从耶稣去了。
</pre>

## 读经

#### 1. 主要门徒

主耶稣一直强调我们要做门徒。那么门徒是什么，门徒是哪里来的呢？这里可以看出来，门徒是主呼召出来的，和我们的一开始做的事情，地位没有关系。彼得，雅各，约翰一开始都是渔夫。

我们不要以为主呼召的是地位低下的人，其实属灵上看，主看我们个人的事业，职业，其实就是打渔的。
不要认为读博士，做科研就是高学历，其实他们所作的也是在探索可能性，得出可以使用的成果，和打渔是一样的。

#### 2. 主呼召每个人的初衷不一样

主呼召的人必有被呼召的使命。这连于每个人在被呼召的时候在做的。

如果我们是在工作的，那使命就是为主打渔，探索这个世界，得鱼，得恩典。

约翰在这里是补网的，后来约翰的执事就在于用交通和爱把神的恩典更好得接住，也就是把网补结实了，让神的恩典不漏掉。约翰的执事离不开主一开始的呼召的情形。

## 启示

主起头把我们呼召到教会里面是做什么的呢？

对于我来说，我处在人生没有好的人际关系里面，苦于人生的人际关系里。我清楚的知道，主呼召我来到教会，就是要建造教会，与弟兄姊妹们做家人，用交通把神的恩典接住。

## 经节
<pre style="font-size: 18px;">
1:21 到了迦百农，耶稣就在安息日进了会堂教训人。
1:22 众人很希奇他的教训；因为他教训他们，正像有权柄的人，不像文士。
1:23 在会堂里，有一个人被污鬼附着。他喊叫说：
1:24 「拿撒勒人耶稣，我们与你有什么相干？你来灭我们吗？我知道你是谁，乃是　神的圣者。」
1:25 耶稣责备他说：「不要作声！从这人身上出来吧。」
1:26 污鬼叫那人抽了一阵风，大声喊叫，就出来了。
1:27 众人都惊讶，以致彼此对问说：「这是什么事？是个新道理啊！他用权柄吩咐污鬼，连污鬼也听从了他。」
1:28 耶稣的名声就传遍了加利利的四方。
</pre>

## 读经

#### 1. 耶稣不是文士，而是有权柄

基督徒也是一样的，我们不是做会讲好的道理的好人，而是要做有权柄，可以把人身上的鬼赶出去的人。

#### 2. 鬼认识耶稣

鬼乃是撒旦的手下，目的就是霸占人，让人无法认识神，让人抵挡神，让人远离神。神是尊

重人的自由意志的，而鬼会霸占人的自由意志。

传福音的时候，许多人听见耶稣的名字，会选择害怕和逃跑。这并不奇怪，我们的遭遇的和主耶稣一

样。有些人已经被鬼附住，已经没有能力再来认识神，但是他们身上的鬼自己却认识主耶稣。

#### 3. 鬼出来的过程不容易

污鬼出来的时候，人是喊叫的。不要害怕喊叫，可能是主耶稣在赶出我们身上的鬼。

## 启示

属灵的争战是处处发生的。我们需要有敏锐的分辨力，懂得事物背后运行的属灵争战的道理。

## 经节
<pre style="font-size: 18px;">
1:29 他们一出会堂，就同着雅各、约翰，进了西门和安得烈的家。
1:30 西门的岳母正害热病躺着，就有人告诉耶稣。
1:31 耶稣进前拉着她的手，扶她起来，热就退了，她就服事他们。
1:32 天晚日落的时候，有人带着一切害病的，和被鬼附的，来到耶稣跟前。
1:33 合城的人都聚集在门前。
1:34 耶稣治好了许多害各样病的人，又赶出许多鬼，不许鬼说话，因为鬼认识他。
1:35 次日早晨，天未亮的时候，耶稣起来，到旷野地方去，在那里祷告。
1:36 西门和同伴追了他去，
1:37 遇见了就对他说：「众人都找你。」
1:38 耶稣对他们说：「我们可以往别处去，到邻近的乡村，我也好在那里传道，因为我是为这事出来的。」
1:39 于是在加利利全地，进了会堂，传道，赶鬼。
</pre>

## 读经

#### 1. 主耶稣是经常出入门徒家的

家庭教会里面是有主的。

#### 2. 热病的人不能服事主

靠自己的天然热心是不能服事主的，主的医治带来生命的恢复和服事的能力。

#### 3. 清楚使命，不被眼前的需要转移焦点需要与神独处

主耶稣也需要去单独与父神相处，这样知道自己来的旨意，知道自己的下一步是要往别处去。

## 启示

这里启示出为主做工的一些原则。我们不能被表面的工作迷惑住自己，而是要在繁忙，积极甚至是得胜的时候寻求神的旨意。

## 经节
<pre style="font-size: 18px;">
1:40 有一个长大麻风的来求耶稣，向他跪下，说：「你若肯，必能叫我洁净了。」
1:41 耶稣动了慈心，就伸手摸他，说：「我肯，你洁净了吧！」
1:42 大麻风即时离开他，他就洁净了。
1:43 耶稣严严地嘱咐他，就打发他走，
1:44 对他说：「你要谨慎，什么话都不可告诉人，只要去把身体给祭司察看，又因为你洁净了，献上摩西所吩咐的礼物，对众人作证据。」
1:45 那人出去，倒说许多的话，把这件事传扬开了，叫耶稣以后不得再明明地进城，只好在外边旷野地方。人从各处都就了他来。
</pre>

## 读经

#### 1. 我们都是大麻风，需要主的洁净

大麻风的意思是平时被遮住看不出来，却在环境曝露的时候显现出来的让人可怖的疾病。例如，很多时候，我们觉得自己是个好人，很nice，但是一旦环境显现出来，我们恐怕会选择自保，之后会惊讶于自己是多么让人感到可怕。

所以，我们需要主的洁净，平时就需要主的洁净，不然到了用的时候，急着让主做就迟了。

#### 2. 不可告诉人的原因

主耶稣来是带来福音，这里却不让人告诉被洁净的事情。这是因为主耶稣不想过早的让人知道自己医治的权柄，这样就不利于工作的开展，这个人说出去之后，主耶稣就不能明明地进城，只好在外边旷野地方，因为人会误会主耶稣来的使命是医治。

## 启示

主是有慈心的，但是这种慈心不能成为我们利用主的手段，我们不小心都会像这个大麻风病人，医治好后，出去乱说话，不讨主的喜悦。
