---
layout:     post
date: 2025-09-17
author: Jingming
status: public
catalog: true
header-img: img/bible_study_1.jpg
tags:
- 读圣经
- 马可福音
- 基督
- 教会
---

## 经节
<pre style="font-size: 18px;">
11:1 耶稣和门徒将近耶路撒冷，到了伯法其和伯大尼，在橄榄山那里；耶稣就打发两个门徒，
11:2 对他们说：「你们往对面村子里去，一进去的时候，必看见一匹驴驹拴在那里，是从来没有人骑过的，可以解开，牵来。
11:3 若有人对你们说：『为什么做这事？』你们就说：『主要用它。』那人必立时让你们牵来。」
11:4 他们去了，便看见一匹驴驹拴在门外街道上，就把它解开。
11:5 在那里站着的人，有几个说：「你们解驴驹做什么？」
11:6 门徒照着耶稣所说的回答，那些人就任凭他们牵去了。
11:7 他们把驴驹牵到耶稣那里，把自己的衣服搭在上面，耶稣就骑上。
11:8 有许多人把衣服铺在路上，也有人把田间的树枝砍下来，铺在路上。
11:9 前行后随的人都喊着说： 和散那！
奉主名来的是应当称颂的！
11:10 那将要来的我祖大卫之国是应当称颂的！
高高在上和散那！
11:11 耶稣进了耶路撒冷，入了圣殿，周围看了各样物件。天色已晚，就和十二个门徒出城，往伯大尼去了。
</pre>

## 读经

前面第十章主启示了天国的相关，从第十一章，主开始完成自己最关键的使命，这章主要讲述了死而复活前的经历，

这些经历帮助我们真正学会如何连于主的死，使主的死发动在我们身上。

#### 1. 驴驹是谦卑与和平的象征

主耶稣不是骑着马，而是驴驹。驴驹不仅是雅各犹大预言的应验，而且是谦卑与和平的象征。

驴驹是小驴的意思，马太福音里说还有一个大驴。主骑着小驴是有成长成全的美意。

教会生活里面，主完成使命可能会直接依靠小驴，可能不用大驴。也象征以色列人不看重主，主不用他们。

#### 2. 门徒成长了

懂得去死需要门徒的成长，这里门徒听主的话，且把衣服交给主（和第十章的瞎子一样）。

对比之下，世人只懂得外面的，主遇害的时候，这些喊和散那的人在哪呢？

#### 3. 主不住在圣殿，但住在伯大尼

伯大尼是爱主之人单纯的家。这里发生了太多的事：拉撒路的死里复活，玛利亚的香膏，也是主复活之后升天的起点。

懂得去死的道理不是发生在主的圣殿里面，而是在单纯爱主之人的家里。

## 启示

谢谢主的成全，死亡不能在我身上发动，就是因为我没有驴驹的谦卑，也不敢把自己的衣服交给主，也愿我更多在这样爱你的家里为你奉献。

## 经节
<pre style="font-size: 18px;">
11:12 第二天，他们从伯大尼出来，耶稣饿了。
11:13 远远地看见一棵无花果树，树上有叶子，就往那里去，或者在树上可以找着什么。到了树下，竟找不着什么，不过有叶子，因为不是收无花果的时候。
11:14 耶稣就对树说：「从今以后，永没有人吃你的果子。」他的门徒也听见了。
11:15 他们来到耶路撒冷。耶稣进入圣殿，赶出殿里做买卖的人，推倒兑换银钱之人的桌子和卖鸽子之人的凳子；
11:16 也不许人拿着器具从殿里经过；
11:17 便教训他们说：「经上不是记着说：我的殿必称为万国祷告的殿吗？你们倒使它成为贼窝了。」
11:18 祭司长和文士听见这话，就想法子要除灭耶稣，却又怕他，因为众人都希奇他的教训。
</pre>

## 读经

#### 1. 咒诅无花果树

这一天，世代发生转变了，伯大尼以外的地方让主饥饿，让主不满意，主在这里也宣布犹太教的结局就是被废弃。

当然，门徒这个时候还是不太懂主的意思。学会死，就不要害怕丢弃之前的旧的体系。

#### 2. 教训在圣殿搞参杂的人

学会死，必须先为神的话站住，学会保护神的话，神的殿。

## 启示

求主怜悯和成全，教会我如何来为你的权益争战。

## 经节
<pre style="font-size: 18px;">
11:19 每天晚上，耶稣出城去。
11:20 早晨，他们从那里经过，看见无花果树连根都枯干了。
11:21 彼得想起耶稣的话来，就对他说：「拉比，请看！你所咒诅的无花果树已经枯干了。」
11:22 耶稣回答说：「你们当信服神。
11:23 我实在告诉你们，无论何人对这座山说：『你挪开此地，投在海里！』他若心里不疑惑，只信他所说的必成，就必给他成了。
11:24 所以我告诉你们，凡你们祷告祈求的，无论是什么，只要信是得着的，就必得着。
11:25 你们站着祷告的时候，若想起有人得罪你们，就当饶恕他，好叫你们在天上的父也饶恕你们的过犯。
11:26 你们若不饶恕人，你们在天上的父也不饶恕你们的过犯。」
</pre>

## 读经

#### 1. 我们祷告祈求的，无论是什么，只要信是得着的，就必得着

学会连于主的死，需要祷告和信心

#### 2. 饶恕人的罪过

学会死，要先学会饶恕别人的罪过。

## 启示

主，我争取祷告的时候都会加上求信心和饶恕人罪过的部分。

## 经节
<pre style="font-size: 18px;">
11:27 他们又来到耶路撒冷。耶稣在殿里行走的时候，祭司长和文士并长老进前来，
11:28 问他说：「你仗着什么权柄做这些事？给你这权柄的是谁呢？」
11:29 耶稣对他们说：「我要问你们一句话，你们回答我，我就告诉你们我仗着什么权柄做这些事。
11:30 约翰的洗礼是从天上来的？是从人间来的呢？你们可以回答我。」
11:31 他们彼此商议说：「我们若说『从天上来』，他必说：『这样，你们为什么不信他呢？』
11:32 若说『从人间来』，却又怕百姓，因为众人真以约翰为先知。」
11:33 于是回答耶稣说：「我们不知道。」耶稣说：「我也不告诉你们我仗着什么权柄做这些事。」
</pre>

## 读经

#### 1. 学会对付祭司长和文士并长老的刁难

连于主的死，要学习主的智慧，在面对刁难的时候，不卑不亢，用同样的逻辑把刁难的问题抛回给问这些问题的人，

其他的不解释。不接刁难的人的问题。

## 启示

主，实在需要你的智慧和启示。对付恶意不含糊。