---
layout:     post
date: 2025-08-30
author: Jingming
status: public
catalog: true
header-img: img/bible_study_1.jpg
tags:
- 读圣经
- 马可福音
- 基督
- 教会
---

### 经节
<pre style="font-size: 18px;">
9:1 耶稣又对他们说：「我实在告诉你们，站在这里的，有人在没尝死味以前，必要看见神的国大有能力临到。」
9:2 过了六天，耶稣带着彼得、雅各、约翰暗暗地上了高山，就在他们面前变了形象，
9:3 衣服放光，极其洁白，地上漂布的，没有一个能漂得那样白。
9:4 忽然，有以利亚同摩西向他们显现，并且和耶稣说话。
9:5 彼得对耶稣说：「拉比，我们在这里真好！可以搭三座棚，一座为你，一座为摩西，一座为以利亚。」
9:6 彼得不知道说什么才好，因为他们甚是惧怕。
9:7 有一朵云彩来遮盖他们；也有声音从云彩里出来，说：「这是我的爱子，你们要听他。」
9:8 门徒忽然周围一看，不再见一人，只见耶稣同他们在那里。
9:9 下山的时候，耶稣嘱咐他们说：「人子还没有从死里复活，你们不要将所看见的告诉人。」
9:10 门徒将这话存记在心，彼此议论「从死里复活」是什么意思。
9:11 他们就问耶稣说：「文士为什么说以利亚必须先来？」
9:12 耶稣说：「以利亚固然先来复兴万事；经上不是指着人子说，他要受许多的苦被人轻慢呢？
9:13 我告诉你们，以利亚已经来了，他们也任意待他，正如经上所指着他的话。」
</pre>

### 读经

第八章的最后，主耶稣启示出了十字架的道路，这里第九章，进一步启示十字架道路是什么，其中很重要的一点就是否认己。

1. 十字架的道路连于神的国的能力

十字架不是今生吃苦，来世得福，自己感动自己，甘心做奴隶；而是有些门徒可以用代价换取神的国的能力的一条道路。

2. 十字架的道路让我们重新认识主的形象

主耶稣变化形象启示出来，我们对主的认识不能停留在原处。

重新认识主包括：

主的衣服，衣服象征救恩的见证，我们的见证应该是和主一样更加的洁白的，纯洁无暇。

主的先知和律法，代表就是以利亚和摩西。

3. 十字架的道路连门徒都不一定领会，但是神启示出来我们要听耶稣的话

门徒甚至会被带到一个地步，只能看到主，看不到其他的人。

4. 十字架的道路需要经历死而复活

这里的以利亚是指施洗约翰，他有着以利亚的心智和能力。


### 启示

主，我们需要否认己，需要更多认识你，所以求主赐下你更多的恩典，愿我们听到你的话，去做。

### 经节
<pre style="font-size: 18px;">
9:14 耶稣到了门徒那里，看见有许多人围着他们，又有文士和他们辩论。
9:15 众人一见耶稣，都甚希奇，就跑上去问他的安。
9:16 耶稣问他们说：「你们和他们辩论的是什么？」
9:17 众人中间有一个人回答说：「夫子，我带了我的儿子到你这里来，他被哑巴鬼附着。
9:18 无论在哪里，鬼捉弄他，把他摔倒，他就口中流沫，咬牙切齿，身体枯干。我请过你的门徒把鬼赶出去，他们却是不能。」
9:19 耶稣说：「嗳！不信的世代啊，我在你们这里要到几时呢？我忍耐你们要到几时呢？把他带到我这里来吧。」
9:20 他们就带了他来。他一见耶稣，鬼便叫他重重地抽风，倒在地上，翻来覆去，口中流沫。
9:21 耶稣问他父亲说：「他得这病有多少日子呢？」回答说：「从小的时候。
9:22 鬼屡次把他扔在火里、水里，要灭他。你若能做什么，求你怜悯我们，帮助我们。」
9:23 耶稣对他说：「你若能信，在信的人，凡事都能。」
9:24 孩子的父亲立时喊着说：「我信！但我信不足，求主帮助。」
9:25 耶稣看见众人都跑上来，就斥责那污鬼，说：「你这聋哑的鬼，我吩咐你从他里头出来，再不要进去！」
9:26 那鬼喊叫，使孩子大大地抽了一阵风，就出来了。孩子好像死了一般，以致众人多半说：「他是死了。」
9:27 但耶稣拉着他的手，扶他起来，他就站起来了。
9:28 耶稣进了屋子，门徒就暗暗地问他说：「我们为什么不能赶出他去呢？」
9:29 耶稣说：「非用祷告，这一类的鬼总不能出来。」
</pre>

### 读经

1. 文士只会辩论不会赶鬼

文士只能打打嘴炮，而主的门徒是有赶鬼能力的。

2. 祷告就是否认己，十字架的道路需要祷告

门徒千万不要觉得自己厉害了，可以自立门户了，要知道我们能力的源头是神，不是我们自己，所以一定要先祷告才能得着能力。

### 启示

祷告：我信，但我信不足，求主帮助！

### 经节
<pre style="font-size: 18px;">
9:30 他们离开那地方，经过加利利；耶稣不愿意人知道。
9:31 于是教训门徒，说：「人子将要被交在人手里，他们要杀害他；被杀以后，过三天他要复活。」
9:32 门徒却不明白这话，又不敢问他。
9:33 他们来到迦百农。耶稣在屋里问门徒说：「你们在路上议论的是什么？」
9:34 门徒不作声，因为他们在路上彼此争论谁为大。
9:35 耶稣坐下，叫十二个门徒来，说：「若有人愿意作首先的，他必作众人末后的，作众人的用人。」
9:36 于是领过一个小孩子来，叫他站在门徒中间，又抱起他来，对他们说：
9:37 「凡为我名接待一个像这小孩子的，就是接待我；凡接待我的，不是接待我，乃是接待那差我来的。」
</pre>

### 读经

1. 十字架的道路是不能张扬的道路

主在这里告诉门徒自己将要经历的，但不愿意被外人知道的是什么，哪怕主治病，也不愿意被人宣传。

治病连于十字架的道路，这条道路是只能自己人知道的，外人知道的话会很危险，撒旦会借着这个机会来破坏。有人也许会说，撒旦不是本来就知道，而且会破坏吗？

那就还是回到撒旦究竟是怎么工作的，我们知道，撒旦只是神的质检员。所以一个不会管理自己说话的人，神是默许撒旦破坏的，即便撒旦知道，但如果没有神的许可，也是不可以随意破坏的。

2. 十字架的道路和地位的关系

门徒看到耶稣变化形象之后，已经心动了，实在像极了我们，看到主的好，人就变了，变得争夺地位了。

但是，十字架的道路是否认己的，不是争的问题，而是我们做多少的问题，愿意做首先的，那就要做众人的用人。

十字架的道路是单纯的，像小孩子的。

### 启示

如果遭遇试验，那么有的时候真的不能怪神为什么允许撒旦这么做，而是我们自身对神的旨意托不住，所以神才许可撒旦来试。

连主都担忧撒旦的破坏，我们更没有理由觉得自己已经完全了，可以无所顾忌了。

### 经节
<pre style="font-size: 18px;">
9:38 约翰对耶稣说：「夫子，我们看见一个人奉你的名赶鬼，我们就禁止他，因为他不跟从我们。」
9:39 耶稣说：「不要禁止他；因为没有人奉我名行异能，反倒轻易毁谤我。
9:40 不敌挡我们的，就是帮助我们的。
9:41 凡因你们是属基督，给你们一杯水喝的，我实在告诉你们，他不能不得赏赐。」
9:42 「凡使这信我的一个小子跌倒的，倒不如把大磨石拴在这人的颈项上，扔在海里。
9:43 倘若你一只手叫你跌倒，就把它砍下来；
9:44 你缺了肢体进入永生，强如有两只手落到地狱，入那不灭的火里去。
9:45 倘若你一只脚叫你跌倒，就把它砍下来；
9:46 你瘸腿进入永生，强如有两只脚被丢在地狱里。
9:47 倘若你一只眼叫你跌倒，就去掉它；你只有一只眼进入神的国，强如有两只眼被丢在地狱里。
9:48 在那里，虫是不死的，火是不灭的。
9:49 因为必用火当盐腌各人。
9:50 盐本是好的，若失了味，可用什么叫它再咸呢？你们里头应当有盐，彼此和睦。」
</pre>

### 读经

1. 十字架的道路是反宗派的

否认己，更深层是反宗派，反宗教。不是觉得某某教会是唯一的教会，连约翰都是被主成全过的。

宗派会使人跌倒，甚至是已经信入的人。

2. 十字架的道路让我们有盐

盐是不可或缺的，是一种味道。盐是一种调和，单独看起来可能不讨人喜欢，但是这是不可或缺的，也是基督徒的价值所在。

### 启示

和而不同。愿我可以清楚主的托付，不妥协。