---
layout:     post
date: 2025-07-31
author: Jingming
status: public
catalog: true
header-img: img/bible_study_1.jpg
tags:
- 读圣经
- 马可福音
- 基督
- 教会
---

## 经节
<pre style="font-size: 18px;">
3:1 耶稣又进了会堂，在那里有一个人枯干了一只手。
3:2 众人窥探耶稣，在安息日医治不医治，意思是要控告耶稣。
3:3 耶稣对那枯干一只手的人说：「起来，站在当中。」
3:4 又问众人说：「在安息日行善行恶，救命害命，哪样是可以的呢？」他们都不作声。
3:5 耶稣怒目周围看他们，忧愁他们的心刚硬，就对那人说：「伸出手来！」他把手一伸，手就复了原。
3:6 法利赛人出去，同希律一党的人商议怎样可以除灭耶稣。
</pre>

## 读经

#### 1. 会堂里面枯干的手

手代表能力，枯干的手预表生命能力的缺失。主耶稣可以医治生命能力的缺失，可以医治我们断掉的手。

#### 2. 法利赛人控告耶稣

法利赛人用自己的一套来理解神，就出现了一个悖论，他们觉得神的律法就是这么说的，守安息日是神的命令，

甚至要为着这个去控告耶稣，也就是神被自己的律法绑架起来了。我们何尝不是根据自己从神的领受来伤害神呢？觉得这个不行，

那个不行的时候，我们可能就是在做控告耶稣的事情。

#### 3. 主耶稣不住在哲学逻辑里

主耶稣给出的是一个悖论，这个问题当然没有人能回答。主耶稣这里启示我们，不要活在逻辑思辨的里面，

不要活在外面的律法行为里面，而是要活在负担里面。

这里，还在头脑里绕着不出来的，不说话的人，心是刚硬的。主耶稣对这种人是生气的。

4. 法利赛人同希律一党

法利赛人才是真正伤害主的人，不是那些不信神的人，而是信神信成律法的人伤害主。

## 启示

主啊，愿我生活中心，以你的爱和负担为主，不是学知识，学圣经道理，而是我到底如何

活出负担。

## 经节
<pre style="font-size: 18px;">
3:7 耶稣和门徒退到海边去，有许多人从加利利跟随他。
3:8 还有许多人听见他所做的大事，就从犹太、耶路撒冷、以土买、约旦河外，并泰尔、西顿的四方来到他那里。
3:9 他因为人多，就吩咐门徒叫一只小船伺候着，免得众人拥挤他。
3:10 他治好了许多人，所以凡有灾病的，都挤进来要摸他。
3:11 污鬼无论何时看见他，就俯伏在他面前，喊着说：「你是　神的儿子。」
3:12 耶稣再三地嘱咐他们，不要把他显露出来。
</pre>

## 读经

#### 1. 小船伺候耶稣

这一段仔细体会，就知道，众人拥挤耶稣不是主耶稣所要的，主耶稣要的是门徒在他身边伺候。

小船寓意这一艘小的诺亚方舟，方舟在现在的预表就是教会，小船（方舟）外面的众人都是污秽的，想要得医治的，但是主似乎这个时候

没有直接救他们的打算。也也说明出，主耶稣的救赎计划是按部就班的，不是众人拥挤祂就一定可以的。

## 启示

门徒可以先得医治。跟随主的人是得胜者。

## 经节
<pre style="font-size: 18px;">
3:13 耶稣上了山，随自己的意思叫人来；他们便来到他那里。
3:14 他就设立十二个人，要他们常和自己同在，也要差他们去传道，
3:15 并给他们权柄赶鬼。
3:16 这十二个人有西门（耶稣又给他起名叫彼得），
3:17 还有西庇太的儿子雅各和雅各的兄弟约翰（又给这两个人起名叫半尼其，就是雷子的意思），
3:18 又有安得烈、腓力、巴多罗买、马太、多马、亚勒腓的儿子雅各，和达太，并奋锐党的西门，
3:19 还有卖耶稣的加略人犹大。
</pre>

## 读经

#### 1. 十二使徒

十二使徒的特点：一个要与主常同在，一个是要传道，一个是有赶鬼的权柄。

#### 2. 彼得和半尼其

主给人起的名字，是根据看到他里面到底是什么。彼得是石头，象征他是建造教会的材料，是坚定不移的，

虽然彼得一开始是软弱失败，但主已经看到彼得最终会在软弱中得胜。约翰是半尼其，象征约翰在属灵争战中的爆发力，有力量，刚强，

虽然约翰一开始是容易激动的人，但主已经看到了约翰最终在爱中的刚强。

## 启示

主要的是门徒，是被神圣生命变化的门徒！里面的人需要被成全出来！

## 经节
<pre style="font-size: 18px;">
3:20 耶稣进了一个屋子，众人又聚集，甚至他连饭也顾不得吃。
3:21 耶稣的亲属听见，就出来要拉住他，因为他们说他癫狂了。
3:22 从耶路撒冷下来的文士说：「他是被别西卜附着」；又说：「他是靠着鬼王赶鬼。」
3:23 耶稣叫他们来，用比喻对他们说：「撒但怎能赶出撒但呢？
3:24 若一国自相纷争，那国就站立不住；
3:25 若一家自相纷争，那家就站立不住。
3:26 若撒但自相攻打纷争，他就站立不住，必要灭亡。
3:27 没有人能进壮士家里，抢夺他的家具；必先捆住那壮士，才可以抢夺他的家。
3:28 我实在告诉你们，世人一切的罪和一切亵渎的话都可得赦免；
3:29 凡亵渎圣灵的，却永不得赦免，乃要担当永远的罪。」
3:30 这话是因为他们说：「他是被污鬼附着的。」
</pre>

## 读经

#### 1. 在屋子里面，耶稣顾不得吃饭

主耶稣在海边不想被拥挤，为什么在屋子里面就忙起来了？屋子应该是预表主的殿。这里的寓意是来到

主的殿，主就会照顾，哪怕再忙。

#### 2. 鬼王赶鬼

鬼王赶鬼的逻辑对神为什么不成立呢？

想到一个例子：反贪局要查贪污，那谁查反贪局呢？那么需要反反贪局，那谁查反反贪局呢？那就需要反反反贪局...
这就是无穷无尽的循环，最后终究会落到一个出发点上，这个出发点的一定本意是反贪的，能站的住的。
鬼赶鬼也一样，就会陷入这种无穷无尽的循环，肯定会到落到最后鬼王的出发点上，但鬼王的出发点会是赶鬼吗？

主耶稣说的很清楚，如果是鬼王赶鬼，那就相当于鬼王自己给自己来一刀。

有人也许会说，鬼王赶鬼本质是维护自己的统治长久，赶鬼只是弃车保帅的手段啊？
也许有道理，但是，相信鬼王赶鬼的人，本质是不相信和不承认有神的人。
如果有神，鬼王的背后站着的是神，那鬼王就没有必要，因为那真的是自己演戏给自己看。

#### 3. 亵渎圣灵的，永不得赦免

亵渎就是一种参杂。

自古正邪不两立。信主就是这样，神和撒旦要完全切割和分开，这是一种绝对，不是这样就没有意义，

神也不会满足。

## 启示

这里的启示是文士不一定相信神，就像神学专业毕业的不一定信神一样。信主是一种人自己的拣选，不是用道理

把人说服的结果。

## 经节
<pre style="font-size: 18px;">
3:31 当下，耶稣的母亲和弟兄来，站在外边，打发人去叫他。
3:32 有许多人在耶稣周围坐着，他们就告诉他说：「看哪，你母亲和你弟兄在外边找你。」
3:33 耶稣回答说：「谁是我的母亲？谁是我的弟兄？」
3:34 就四面观看那周围坐着的人，说：「看哪，我的母亲，我的弟兄。
3:35 凡遵行　神旨意的人就是我的弟兄姊妹和母亲了。」
</pre>

## 读经

主耶稣是长子，我们也会借着主最终成为神的儿子。神的儿子之间的关系可以是弟兄姊妹和母亲，这个就不是

我们目前能理解的灵的范畴了。但是主最终一定给我们一个合理的解释，这个解释是我们现在所想不明白的。

## 启示

遵行神的旨意能让我们成为神的儿子。