---
layout:     post
date: 2025-09-17
author: Jingming
status: public
catalog: true
header-img: img/bible_study_1.jpg
tags:
- 读圣经
- 马可福音
- 基督
- 教会
---

### 经节
<pre style="font-size: 18px;">
12:1 耶稣就用比喻对他们说：「有人栽了一个葡萄园，周围圈上篱笆，挖了一个压酒池，盖了一座楼，租给园户，就往外国去了。
12:2 到了时候，打发一个仆人到园户那里，要从园户收葡萄园的果子。
12:3 园户拿住他，打了他，叫他空手回去。
12:4 再打发一个仆人到他们那里。他们打伤他的头，并且凌辱他。
12:5 又打发一个仆人去，他们就杀了他。后又打发好些仆人去，有被他们打的，有被他们杀的。
12:6 园主还有一位是他的爱子，末后又打发他去，意思说：『他们必尊敬我的儿子。』
12:7 不料，那些园户彼此说：『这是承受产业的。来吧，我们杀他，产业就归我们了！』
12:8 于是拿住他，杀了他，把他丢在园外。
12:9 这样，葡萄园的主人要怎么办呢？他要来除灭那些园户，将葡萄园转给别人。
12:10 经上写着说： 匠人所弃的石头 已作了房角的头块石头。
12:11 这是主所做的，在我们眼中看为希奇。
这经你们没有念过吗？」
12:12 他们看出这比喻是指着他们说的，就想要捉拿他，只是惧怕百姓，于是离开他走了。
</pre>

### 读经

这一章继续讲我们如何才能进入主的死里面，要进入主的死里面，就要任何时候以主为大。

1. 学会不被葡萄园迷住，而是看到葡萄园背后的主人，就是神

这里的葡萄园就是指以色列，以色列的历史里面，迫害先知，现在又要迫害耶稣。学会看到结果后面，都是神的托付，

如果不归荣耀给神，结果就是被神除灭。我们新以色列人也要小心，不要被葡萄园迷住而忘记了背后的主。

2. 学会读经

不读经，不会读经的人就容易只看到人怎么做，而看不到主怎么做。

### 启示

主，谢谢你。你给了我这么多，没有你，我什么都不是，一切都是你的怜悯。愿我不辜负你的托付。

### 经节
<pre style="font-size: 18px;">
12:13 后来，他们打发几个法利赛人和几个希律党的人到耶稣那里，要就着他的话陷害他。
12:14 他们来了，就对他说：「夫子，我们知道你是诚实的，什么人你都不徇情面；因为你不看人的外貌，乃是诚诚实实传神的道。纳税给凯撒可以不可以？
12:15 我们该纳不该纳？」耶稣知道他们的假意，就对他们说：「你们为什么试探我？拿一个银钱来给我看！」
12:16 他们就拿了来。耶稣说：「这像和这号是谁的？」他们说：「是凯撒的。」
12:17 耶稣说：「凯撒的物当归给凯撒，神的物当归给神。」他们就很希奇他。
</pre>

### 读经

1. 学会对付法利赛人和希律党人的假冒为善

法利赛人就是口里有神，但没有神的实际的人，法利赛人和希律党人的联合，代表着宗教和政治的联合。

主面前，法利赛人却和希律党人联合起来套主的话，抓把柄。主对付的方式就是不正面回答，而是根据对方的灵来回答，

主耶稣首先点破对方的灵，然后，指出对面的本质：你们把物质的满足和神的满足混在了一起，失去了以主为大的实际。

2. 学会领悟凯撒的物当归给凯撒，神的物当归给神

主要的是属世界和属神的分割。我们往往在世界中的吸引让我们忘记了主，失去了以主为大的实际。

世界上的吸引和成就有的时候不能归给神，出于神自己的才能归于神。

一切说等赚钱了，发达了，然后再来信主，在逻辑上都是站不住脚的。

### 启示

主，谢谢你破除了我的一些属世的幻想，求你继续带领，让我有灵能区分开来属于世界和属于你的。

### 经节
<pre style="font-size: 18px;">
12:18 撒都该人常说没有复活的事。他们来问耶稣说：
12:19 「夫子，摩西为我们写着说：『人若死了，撇下妻子，没有孩子，他兄弟当娶他的妻，为哥哥生子立后。』
12:20 有弟兄七人，第一个娶了妻，死了，没有留下孩子。
12:21 第二个娶了她，也死了，没有留下孩子。第三个也是这样。
12:22 那七个人都没有留下孩子；末了，那妇人也死了。
12:23 当复活的时候，她是哪一个的妻子呢？因为他们七个人都娶过她。」
12:24 耶稣说：「你们所以错了，岂不是因为不明白圣经，不晓得神的大能吗？
12:25 人从死里复活，也不娶也不嫁，乃像天上的使者一样。
12:26 论到死人复活，你们没有念过摩西的书荆棘篇上所载的吗？神对摩西说：『我是亚伯拉罕的神，以撒的神，雅各的神。』
12:27 神不是死人的神，乃是活人的神。你们是大错了。」
</pre>

### 读经

1. 学会相信复活

我们不去死，学不会死，有的时候是因为我们不相信复活。撒都该人就是不相信复活的代表。

不相信复活的理由也很简单，就是根据自己今世的眼见，经验和逻辑，不看着神的大能，也就是不能以神为大。

2. 学会读经，晓得神的大能

主提醒我们，要读圣经，不要不晓得神的大能。神是亚伯拉罕的神，以撒的神，雅各的神，他们都是存着信心和盼望死的。

神所做的是我们的范畴里面所不能领受的，因此要有信心。

3. 学会知道神是活人的神

复活里面，我们才能感受到神，不是我们这个人本身有多少爱人的能力，多少的忍耐，多少的美德，而是得着一个复活的实际

之后，我们身上就有了神圣属性的美德。

4. 学会知道复活是在范畴里

撒都该人理解的复活和主耶稣的复活不是一个范畴。在我们的眼见里面的复活，和主发动的复活不是一个范畴。

复活会发生在各样的范畴里面，所以我们才能不断的经历死而复活。

### 启示

1. 信心和眼见

虽然主提醒我们要有信心，但是有的时候，我更觉得自己进入了属灵的着迷状态。

属灵的着迷，就是认知偏差，自己所认为的东西不是事实，还觉得就是这样。所以，

如果我做的事情上面显不出我有信心，但是嘴上或者心里却相信一些事情，这个就有些危险了，

因为这个可能不是信心，而是眼见，表现出一种属灵的着迷。

2. 神的律大于神的迹

圣经里面透露出，神的律大于神的迹。我不能总是求一个万分之一的概率发生若干次，那样神对我来说太可怜，因为

太稀少。我要在神的律里面得着祂的神迹，住在祂的里面，生机的连接，有复活的实际，那么处处是神迹。

### 经节
<pre style="font-size: 18px;">
12:28 有一个文士来，听见他们辩论，晓得耶稣回答的好，就问他说：「诫命中哪是第一要紧的呢？」
12:29 耶稣回答说：「第一要紧的就是说：『以色列啊，你要听，主—我们神是独一的主。
12:30 你要尽心、尽性、尽意、尽力爱主—你的神。』
12:31 其次就是说：『要爱人如己。』再没有比这两条诫命更大的了。」
12:32 那文士对耶稣说：「夫子说，神是一位，实在不错；除了他以外，再没有别的神；
12:33 并且尽心、尽智、尽力爱他，又爱人如己，就比一切燔祭和各样祭祀好的多。」
12:34 耶稣见他回答的有智慧，就对他说：「你离神的国不远了。」从此以后，没有人敢再问他什么。
</pre>

### 读经

1. 学会胜过文士，胜过律法

律法只是让人知晓神的心意。律法不能代替创造律法的神自己。胜过律法和文士，就是看我们能否有以主为大

从而胜过律法的实际。

2. 学会尽心、尽智、尽力爱主

灵魂体都要爱主，生活中常常感叹自己没有能力，没有生活的意义，那是没有能把主摆在第一位，

需要在任何环境里面先找到主，才能不被这个世界的知识纷杂给困住，给外面的攀比给困住。

在任何环境里面先找到主，需要我时常的警醒的祷告，在事情未发生之前，就祷告出来。

3. 学会爱人如己

对人说厉害的话的时候，就一定要注意自己到底是有没有爱，没有爱就是律法了，有爱的流露就有神所喜悦的了。

对人很强的供应，就是一种成全；反之，如果一个人没有得供应，那么不能说自己是为着成全。

### 启示

主耶稣，无论现在环境如何，无论你在我身上做过什么，求你把你自己给我，让我可以在将来配得上你。

让我多懂你的心意，向你求上好的，对我最好的，让我可以配得上你。

### 经节
<pre style="font-size: 18px;">
12:35 耶稣在殿里教训人，就问他们说：「文士怎么说基督是大卫的子孙呢？
12:36 大卫被圣灵感动，说： 主对我主说：你坐在我的右边，等我使你仇敌作你的脚凳。
12:37 大卫既自己称他为主，他怎么又是大卫的子孙呢？」众人都喜欢听他。
12:38 耶稣在教训之间，说：「你们要防备文士；他们好穿长衣游行，喜爱人在街市上问他们的安，
12:39 又喜爱会堂里的高位，筵席上的首座。
12:40 他们侵吞寡妇的家产，假意作很长的祷告。这些人要受更重的刑罚！」
12:41 耶稣对银库坐着，看众人怎样投钱入库。有好些财主往里投了若干的钱。
12:42 有一个穷寡妇来，往里投了两个小钱，就是一个大钱。
12:43 耶稣叫门徒来，说：「我实在告诉你们，这穷寡妇投入库里的，比众人所投的更多。
12:44 因为，他们都是自己有余，拿出来投在里头；但这寡妇是自己不足，把她一切养生的都投上了。」
</pre>

### 读经

1. 主看重人的内心胜过看外在，学习内在胜过外在

外在胜过内在的，主要惩罚。穷寡妇投了两个钱，主知道她内在是比众人强的。举个例子，为什么人投入一张100的，

比不上投入两个50的呢？因为人都是自保的，投入两个50的时候，必然受试探，而大多数人都会自保，都会心想投入

一个就算了。但是两个都投了，那么就是说内在真的很好了。

### 启示

这一章我最大的感触就是如何让主为大。让主为大，需要我们交出自己的选择权，不是我们不选，而是我们祷告让主来选。

如何在事情没有发生之前就告诉主。