---
layout:     post
date: 2025-09-16
author: Jingming
status: public
catalog: true
header-img: img/bible_study_1.jpg
tags:
- 读圣经
- 马可福音
- 基督
- 教会
---

## 经节
<pre style="font-size: 18px;">
10:1 耶稣从那里起身，来到犹太的境界并约旦河外。众人又聚集到他那里，他又照常教训他们。
10:2 有法利赛人来问他说：「人休妻可以不可以？」意思要试探他。
10:3 耶稣回答说：「摩西吩咐你们的是什么？」
10:4 他们说：「摩西许人写了休书便可以休妻。」
10:5 耶稣说：「摩西因为你们的心硬，所以写这条例给你们；
10:6 但从起初创造的时候，神造人是造男造女。
10:7 因此，人要离开父母，与妻子连合，二人成为一体。
10:8 既然如此，夫妻不再是两个人，乃是一体的了。
10:9 所以，神配合的，人不可分开。」
10:10 到了屋里，门徒就问他这事。
10:11 耶稣对他们说：「凡休妻另娶的，就是犯奸淫，辜负他的妻子；
10:12 妻子若离弃丈夫另嫁，也是犯奸淫了。」
</pre>

## 读经

#### 1. 进天国连于婚姻

主耶稣这里引用创世纪的经节，告诉我们，婚姻是神亲自的设计，是神实现最终目的中的关键一环。因此，进天国需要有健康的婚姻生活。

## 启示

主怜悯。

## 经节
<pre style="font-size: 18px;">
10:13 有人带着小孩子来见耶稣，要耶稣摸他们，门徒便责备那些人。
10:14 耶稣看见就恼怒，对门徒说：「让小孩子到我这里来，不要禁止他们；因为在神国的，正是这样的人。
10:15 我实在告诉你们，凡要承受神国的，若不像小孩子，断不能进去。」
10:16 于是抱着小孩子，给他们按手，为他们祝福。
</pre>

## 读经

#### 1. 小孩子连于天国

这里主进一步指出，我们要像小孩子。像小孩子，如果看外面，那么我们应该是活泼的，单纯的，可爱的；

如果看里面，我们就是要有好奇心，对事物都很新鲜。

那么，我们怎么做到呢？我们需要有一种更新的能力。如果教会生活已经让我们痛苦或者深沉了，那么可能我们已经没有连于基督了，

如果没有更新掉这种老旧的能力，那么我们很难承受天国了。

## 启示

主怜悯。

## 经节
<pre style="font-size: 18px;">
10:17 耶稣出来行路的时候，有一个人跑来，跪在他面前，问他说：「良善的夫子，我当做什么事才可以承受永生？」
10:18 耶稣对他说：「你为什么称我是良善的？除了神一位之外，再没有良善的。
10:19 诫命你是晓得的：不可杀人；不可奸淫；不可偷盗；不可作假见证；不可亏负人；当孝敬父母。」
10:20 他对耶稣说：「夫子，这一切我从小都遵守了。」
10:21 耶稣看着他，就爱他，对他说：「你还缺少一件：去变卖你所有的，分给穷人，就必有财宝在天上；你还要来跟从我。」
10:22 他听见这话，脸上就变了色，忧忧愁愁地走了，因为他的产业很多。
10:23 耶稣周围一看，对门徒说：「有钱财的人进神的国是何等地难哪！」
10:24 门徒希奇他的话。耶稣又对他们说：「小子，倚靠钱财的人进神的国是何等地难哪！
10:25 骆驼穿过针的眼，比财主进神的国还容易呢。」
10:26 门徒就分外希奇，对他说：「这样谁能得救呢？」
10:27 耶稣看着他们，说：「在人是不能，在神却不然，因为神凡事都能。」
10:28 彼得就对他说：「看哪，我们已经撇下所有的跟从你了。」
10:29 耶稣说：「我实在告诉你们，人为我和福音撇下房屋，或是弟兄、姊妹、父母、儿女、田地，
10:30 没有不在今世得百倍的，就是房屋、弟兄、姊妹、母亲、儿女、田地，并且要受逼迫，在来世必得永生。
10:31 然而，有许多在前的，将要在后，在后的，将要在前。」
</pre>
## 读经

#### 1. 只有神是良善的

越过生活，越和人接触，越懂得这句话。哪怕是表面看起来在好的人，如果不能接受耶稣，都很难称为良善。或者，即便已经是基督徒，还是可以不断的

认识到自己的罪性。只要是人，都不良善。

#### 2. 财产连于天国

处理财产和财富的能力是决定我们进天国的三大关键之一。关于撇弃钱财，不属灵的人听起来当然心有余悸。但是主在这里对门徒说，不是这样的，而是以撇弃来换得百倍，

也就是说，基督徒的一生应该是量出为入的。

实际上， 主是关心人心的问题，人可以不犯律法明文的罪，但是人对神的心，从人对钱财就能看得出来。

这里彼得回答的就是只看到外面。

## 启示

量出为入。什么时候我感觉自己已经不敢付出了，那么就知道一定是在哪个地方中了仇敌的诡计了，求主怜悯。

## 经节
<pre style="font-size: 18px;">
10:32 他们行路上耶路撒冷去。耶稣在前头走，门徒就希奇，跟从的人也害怕。耶稣又叫过十二个门徒来，把自己将要遭遇的事告诉他们说：
10:33 「看哪，我们上耶路撒冷去，人子将要被交给祭司长和文士，他们要定他死罪，交给外邦人。
10:34 他们要戏弄他，吐唾沫在他脸上，鞭打他，杀害他。过了三天，他要复活。」
</pre>

## 读经

这里已经是第三次预言了，门徒们还是害怕的，不懂的，

## 启示

## 经节
<pre style="font-size: 18px;">
10:35 西庇太的儿子雅各、约翰进前来，对耶稣说：「夫子，我们无论求你什么，愿你给我们做。」
10:36 耶稣说：「要我给你们做什么？」
10:37 他们说：「赐我们在你的荣耀里，一个坐在你右边，一个坐在你左边。」
10:38 耶稣说：「你们不知道所求的是什么。我所喝的杯，你们能喝吗？我所受的洗，你们能受吗？」
10:39 他们说：「我们能。」耶稣说：「我所喝的杯，你们也要喝；我所受的洗，你们也要受；
10:40 只是坐在我的左右，不是我可以赐的，乃是为谁预备的，就赐给谁。」
10:41 那十个门徒听见，就恼怒雅各、约翰。
10:42 耶稣叫他们来，对他们说：「你们知道，外邦人有尊为君王的，治理他们，有大臣操权管束他们。
10:43 只是在你们中间，不是这样。你们中间，谁愿为大，就必作你们的用人；
10:44 在你们中间，谁愿为首，就必作众人的仆人。
10:45 因为人子来，并不是要受人的服事，乃是要服事人，并且要舍命作多人的赎价。」
10:46 到了耶利哥；耶稣同门徒并许多人出耶利哥的时候，有一个讨饭的瞎子，是底买的儿子巴底买，坐在路旁。
10:47 他听见是拿撒勒的耶稣，就喊着说：「大卫的子孙耶稣啊！可怜我吧！」
10:48 有许多人责备他，不许他作声。他却越发大声喊着说：「大卫的子孙哪，可怜我吧！」
10:49 耶稣就站住，说：「叫过他来。」他们就叫那瞎子，对他说：「放心，起来！他叫你啦。」
10:50 瞎子就丢下衣服，跳起来，走到耶稣那里。
10:51 耶稣说：「要我为你做什么？」瞎子说：「拉波尼，我要能看见。」
10:52 耶稣说：「你去吧！你的信救了你了。」瞎子立刻看见了，就在路上跟随耶稣。
</pre>

## 读经

#### 1. 门徒争地位

雅各、约翰雷子本性暴露，其余门徒也对他们不太客气。但是主在这里说，不是地位的问题，而是杯和洗的问题。也就是说，我们能不能更多的经历死而复活，

能不能更多经历炼净自己的问题。

#### 2. 医治讨饭的瞎子

最后一段单独看，似乎之前已经记载过医治眼瞎的例子了。但是这两段合起来看，就懂圣灵的用意是什么了：我们不要求地位，而是要求眼见。 

瞎子討飯象征門徒討地位，但瞎子这里丢下了衣服。衣服象征着我们的见证，我们的见证一不小心，就变成了外面的东西了。主更希望我们能求看见。

## 启示

不是像主讨恩赐，地位的问题，是我們能不能連於主的死和复活的问题。每当我向主求要赏赐的时候，希望我能更加明白死亡是如何在我身上发动的，

有没有复活的实际。