---
layout:     post
date: 2025-07-31
author: Jingming
status: public
catalog: true
header-img: img/bible_study_1.jpg
tags:
- 读圣经
- 马可福音
- 基督
- 教会
---

## 经节
<pre style="font-size: 18px;">
6:1 耶稣离开那里，来到自己的家乡；门徒也跟从他。
6:2 到了安息日，他在会堂里教训人。众人听见，就甚希奇，说：「这人从哪里有这些事呢？所赐给他的是什么智慧？他手所做的是何等的异能呢？
6:3 这不是那木匠吗？不是马利亚的儿子雅各、约西、犹大、西门的长兄吗？他妹妹们不也是在我们这里吗？」他们就厌弃他。
6:4 耶稣对他们说：「大凡先知，除了本地、亲属、本家之外，没有不被人尊敬的。」
6:5 耶稣就在那里不得行什么异能，不过按手在几个病人身上，治好他们。
6:6 他也诧异他们不信，就往周围乡村教训人去了。
</pre>

## 读经

#### 1. 先知，神的执事不被尊重的图画

先知一开始是在教训人，后来却不被人尊重，理由就是以为自己已经认识了，理解了，以为是老乡，从而带上了有色眼镜。我们看人又何尝不是带着有色眼镜，被人的外貌，职业，经历给限制住。厌弃的后果就是主耶稣的能力被限制住，即便如此，主还是行了医治。

#### 2. 主诧异人的不信

主是全知全能的，可以看到人的信心，但是主不能绕过人的自由意志去让人强行信。主会诧异人的不信，但是后果就是不选主，主就走了。

## 启示

主啊，我知道自己的顽梗和悖逆，但我需要你，我把自己交给你来做，求你不要放弃我，求你加增我的信心。

## 经节
<pre style="font-size: 18px;">
6:7 耶稣叫了十二个门徒来，差遣他们两个两个地出去，也赐给他们权柄，制伏污鬼；
6:8 并且嘱咐他们：「行路的时候不要带食物和口袋，腰袋里也不要带钱，除了拐杖以外，什么都不要带；
6:9 只要穿鞋，也不要穿两件褂子」；
6:10 又对他们说：「你们无论到何处，进了人的家，就住在那里，直到离开那地方。
6:11 何处的人不接待你们，不听你们，你们离开那里的时候，就把脚上的尘土跺下去，对他们作见证。」
6:12 门徒就出去传道，叫人悔改，
6:13 又赶出许多的鬼，用油抹了许多病人，治好他们。
</pre>

## 读经

差遣的原则：

#### 1. 两人一组

做工是需要配搭的，这是满足神的心意的，团体基督的体现。

#### 2. 权柄

差遣出去的人，主会赐下权柄，这种权柄可以制伏污鬼。

#### 3. 行路的时候要合宜

不要靠自己过分预备，要仰望神到时候及时的供给。不要拖延。

#### 4. 留下不信的见证

如果人不要，那么要实在的留下一些不信的见证。

#### 5. 传道是要叫人悔改

要明确的说出来，人要悔改。不是做老好人。

#### 6. 油才能治病

对于信不来主的人，是患上了某种疾病，这种病要好需要用油来膏抹，也就是差遣出去做工的人需要有膏油才能治病。

## 启示

这一段，主教我传福音的一些要点，尤其是启发了我如果人不信，那么要想办法留下不信的见证；传道一定要明确的把悔改告诉一个人；要提前预备膏油。

## 经节
<pre style="font-size: 18px;">
6:14 耶稣的名声传扬出来。希律王听见了，就说：「施洗的约翰从死里复活了，所以这些异能由他里面发出来。」
6:15 但别人说：「是以利亚。」又有人说：「是先知，正像先知中的一位。」
6:16 希律听见却说：「是我所斩的约翰，他复活了。」
6:17 先是希律为他兄弟腓力的妻子希罗底的缘故，差人去拿住约翰，锁在监里，因为希律已经娶了那妇人。
6:18 约翰曾对希律说：「你娶你兄弟的妻子是不合理的。」
6:19 于是希罗底怀恨他，想要杀他，只是不能；
6:20 因为希律知道约翰是义人，是圣人，所以敬畏他，保护他，听他讲论，就多照着行，并且乐意听他。
6:21 有一天，恰巧是希律的生日，希律摆设筵席，请了大臣和千夫长，并加利利作首领的。
6:22 希罗底的女儿进来跳舞，使希律和同席的人都欢喜。王就对女子说：「你随意向我求什么，我必给你。」
6:23 又对她起誓说：「随你向我求什么，就是我国的一半，我也必给你。」
6:24 她就出去对她母亲说：「我可以求什么呢？」她母亲说：「施洗约翰的头。」
6:25 她就急忙进去见王，求他说：「我愿王立时把施洗约翰的头放在盘子里给我。」
6:26 王就甚忧愁；但因他所起的誓，又因同席的人，就不肯推辞，
6:27 随即差一个护卫兵，吩咐拿约翰的头来。护卫兵就去，在监里斩了约翰，
6:28 把头放在盘子里，拿来给女子，女子就给她母亲。
6:29 约翰的门徒听见了，就来把他的尸首领去，葬在坟墓里。
</pre>

## 读经

先知被杀害的图画

#### 1. 希律是世界上的王

希律有道德的漏洞

#### 2. 先知约翰得罪过希律

先知约翰只是诚实的把话带给希律

#### 3. 希律有能力把约翰抓起来

为了女人的缘故，不是为着破害先知

#### 4. 希罗底怀恨约翰

所以真正要杀先知的是女人

#### 5. 希罗底利用自己的女儿

#### 6. 希律被自己的脸面和属世的同伴绑架

## 启示

撒旦的套路需要一连串的机会，要记住这样的图画，才知道怎么破解。

## 经节
<pre style="font-size: 18px;">
6:30 使徒聚集到耶稣那里，将一切所做的事、所传的道全告诉他。
6:31 他就说：「你们来，同我暗暗地到旷野地方去歇一歇。」这是因为来往的人多，他们连吃饭也没有工夫。
6:32 他们就坐船，暗暗地往旷野地方去。
6:33 众人看见他们去，有许多认识他们的，就从各城步行，一同跑到那里，比他们先赶到了。
6:34 耶稣出来，见有许多的人，就怜悯他们，因为他们如同羊没有牧人一般，于是开口教训他们许多道理。
6:35 天已经晚了，门徒进前来，说：「这是野地，天已经晚了，
6:36 请叫众人散开，他们好往四面乡村里去，自己买什么吃。」
6:37 耶稣回答说：「你们给他们吃吧。」门徒说：「我们可以去买二十两银子的饼给他们吃吗？」
6:38 耶稣说：「你们有多少饼，可以去看看。」他们知道了，就说：「五个饼，两条鱼。」
6:39 耶稣吩咐他们，叫众人一帮一帮地坐在青草地上。
6:40 众人就一排一排地坐下，有一百一排的，有五十一排的。
6:41 耶稣拿着这五个饼，两条鱼，望着天祝福，擘开饼，递给门徒，摆在众人面前，也把那两条鱼分给众人。
6:42 他们都吃，并且吃饱了。
6:43 门徒就把碎饼碎鱼收拾起来，装满了十二个篮子。
6:44 吃饼的男人共有五千。
</pre>

## 读经

#### 1. 施洗约翰被杀害后主的作为

施洗约翰被杀害后，主并不是要去报仇，或者是觉得施洗约翰该死而不理会。主在这个时候，还是专注于父交付给他的旨意，把恩典的福音启示给这些来跟随的众人。

#### 2. 主让门徒去给群众吃饱

整个流程看下来，主是非常用心的成全门徒，其中特别的是，不要看自己到底有多少，而是要看主说了什么。

也特别说出了，是门徒给众人吃。

## 启示

学会不看自己有什么，要看主是说过什么话的。

## 经节
<pre style="font-size: 18px;">
6:45 耶稣随即催门徒上船，先渡到那边伯赛大去，等他叫众人散开。
6:46 他既辞别了他们，就往山上去祷告。
6:47 到了晚上，船在海中，耶稣独自在岸上；
6:48 看见门徒因风不顺，摇橹甚苦。夜里约有四更天，就在海面上走，往他们那里去，意思要走过他们去。
6:49 但门徒看见他在海面上走，以为是鬼怪，就喊叫起来；
6:50 因为他们都看见了他，且甚惊慌。耶稣连忙对他们说：「你们放心！是我，不要怕！」
6:51 于是到他们那里，上了船，风就住了；他们心里十分惊奇。
6:52 这是因为他们不明白那分饼的事，心里还是愚顽。

6:53 既渡过去，来到革尼撒勒地方，就靠了岸，
6:54 一下船，众人认得是耶稣，
6:55 就跑遍那一带地方，听见他在何处，便将有病的人用褥子抬到那里。
6:56 凡耶稣所到的地方，或村中，或城里，或乡间，他们都将病人放在街市上，求耶稣只容他们摸他的衣裳 子；凡摸着的人就都好了。
</pre>

## 读经

主不在的时候，门徒们会遭遇因风不顺，摇橹甚苦。但是，主不在门徒中间是成全门徒的一部分，门徒们还是要学会不依靠看着自己的不足，而是要把目光看向主。这样，在主回来的时候，门徒的第一反应才不会是以为主是鬼怪。

## 启示

主的不在是对基督徒的一个试炼，学会这种信心的功课，才能在主来的时候认出主。
