---
layout:     post
date: 2025-08-08
author: Jingming
status: public
catalog: true
header-img: img/bible_study_1.jpg
tags:
- 读圣经
- 马可福音
- 基督
- 教会
---

### 经节
<pre style="font-size: 18px;">
4:1 耶稣又在海边教训人。有许多人到他那里聚集，他只得上船坐下。船在海里，众人都靠近海，站在岸上。
4:2 耶稣就用比喻教训他们许多道理。在教训之间，对他们说：
4:3 「你们听啊！有一个撒种的出去撒种。
4:4 撒的时候，有落在路旁的，飞鸟来吃尽了；
4:5 有落在土浅石头地上的，土既不深，发苗最快，
4:6 日头出来一晒，因为没有根，就枯干了；
4:7 有落在荆棘里的，荆棘长起来，把它挤住了，就不结实；
4:8 又有落在好土里的，就发生长大，结实有三十倍的，有六十倍的，有一百倍的。」
4:9 又说：「有耳可听的，就应当听！」
</pre>

### 读经

1. 海边的人

海边的人预表着所有的世人。海边的人想上船，但却被海隔开，这预表这世人与神之间的隔阂。

2. 撒种的比喻

飞鸟其中的一种就是预表撒旦。

土浅石头地预表着我们大部分普通人，听了福音，也信了神了，然后很兴奋，但是，只是短暂的。

荆棘，我曾经以为自己是荆棘，但是实际上我更接近土浅石头地。因为荆棘预表了这一块土已经是不错的土了，

是可以有产出的土，这其实预表着世俗上有大成功的人，有名望，权利，能力。但是这一切会导致人被挤住，结不出神要的果实。

好土就是执事了。

### 启示

### 经节
<pre style="font-size: 18px;">
4:10 无人的时候，跟随耶稣的人和十二个门徒问他这比喻的意思。
4:11 耶稣对他们说：「神国的奥秘只叫你们知道，若是对外人讲，凡事就用比喻，
4:12 叫他们看是看见，却不晓得；听是听见，却不明白；恐怕他们回转过来，就得赦免。」
4:13 又对他们说：「你们不明白这比喻吗？这样怎能明白一切的比喻呢？
4:14 撒种之人所撒的就是道。
4:15 那撒在路旁的，就是人听了道，撒但立刻来，把撒在他心里的道夺了去。
4:16 那撒在石头地上的，就是人听了道，立刻欢喜领受，
4:17 但他心里没有根，不过是暂时的，及至为道遭了患难，或是受了逼迫，立刻就跌倒了。
4:18 还有那撒在荆棘里的，就是人听了道，
4:19 后来有世上的思虑、钱财的迷惑，和别样的私欲进来，把道挤住了，就不能结实。
4:20 那撒在好地上的，就是人听道，又领受，并且结实，有三十倍的，有六十倍的，有一百倍的。」
</pre>

### 读经

1. 神国的奥秘只叫门徒知道

主的心意是放在门徒身上的，要懂神国的奥秘一定要做门徒。

2. 恐怕他们回转过来，就得赦免

这里为什么主会恐怕人得赦免呢？主耶稣是神也是人，作为神的一面，主希望所有的人得救，但是现实就是人往往不要他；

作为人，主耶稣这里的语气是讽刺的，讽刺人不肯、不敢悔改。用比喻的原因主耶稣也说了，那就是即便真真实实的告诉人了，

人也不会相信。比喻可以把真心要神的人区分和拣选出来。

3. 根

根的意思是人看不见的地方，不张扬，但是却可以从源头得养分，得供应。我们需要根，如果我们所有的一切都是做在人面前的，就是没有根，

会跌倒的。

### 启示

神国的奥秘是在人往往看不见的地方，很深，不张扬。主的建议就是，不要让外人看见这个根和奥秘。

### 经节
<pre style="font-size: 18px;">
1:21 耶稣又对他们说：「人拿灯来，岂是要放在斗底下，床底下，不放在灯台上吗？
1:22 因为掩藏的事，没有不显出来的；隐瞒的事，没有不露出来的。
1:23 有耳可听的，就应当听！」
1:24 又说：「你们所听的要留心。你们用什么量器量给人，也必用什么量器量给你们，并且要多给你们。
1:25 因为有的，还要给他；没有的，连他所有的也要夺去。」
</pre>

### 读经

1. 灯要放在灯台上

在合适的时候（人拿灯来的时候），我们要尽量摆，要让人可以看见。原因主说了，藏也藏不住，藏是一种无用功。肉体，魂，灵都有对应的眼睛，肉体，魂是人往往可以看得到的，

灵是少有人可以看得到的 ，但总体的原则就是藏也藏不住，所以没必要藏。

2. 器量

基督徒是量出为入的，先给人，主才会给我们，并且多给。这一点上面我们可以经历神的话的信实。愿我对主，对人的度量是大的。

3. 有的还要有，没有的连有的也要夺去

这里的启示是，我们要找到那个有。哪怕环境再艰难，我们能在绝望里面可以找到希望，可以把主已经给的这一份微小的有给发展出来。

如果觉得自己没有，那就真的完蛋了。人拒绝付出的理由往往是自己没有和不够，但是主这里警醒我，不要觉得自己不够就不给，我要学会给，把已经有的给出来，

虽然一开始有的不多，但是给，主就会来给我，并且要加强。

### 启示

失败软弱不可怕，怕的是我们失去从神领受有的能力，怕的是我们因为失败软弱，觉得自己不足就不敢给。

### 经节
<pre style="font-size: 18px;">
1:26 又说：「神的国如同人把种撒在地上。
1:27 黑夜睡觉，白日起来，这种就发芽渐长，那人却不晓得如何这样。
1:28 地生五谷是出于自然的：先发苗，后长穗，再后穗上结成饱满的子粒；
1:29 谷既熟了，就用镰刀去割，因为收成的时候到了。」
1:30 又说：「神的国，我们可用什么比较呢？可用什么比喻表明呢？
1:31 好像一粒芥菜种，种在地里的时候，虽比地上的百种都小，
1:32 但种上以后，就长起来，比各样的菜都大，又长出大枝来，甚至天上的飞鸟可以宿在它的荫下。」
1:33 耶稣用许多这样的比喻，照他们所能听的，对他们讲道。
1:34 若不用比喻，就不对他们讲；没有人的时候，就把一切的道讲给门徒听。
</pre>

### 读经

1. 种子长大的比喻

不是我们如何为主做工，而是神的国的成长是神的律，我们必然是先发苗，在长穗，最后再结果实。

具体来说，发苗是（教会）人开始有变化，长穗是开始有结果的运作，最后才是结出果实。

2. 芥菜种的比喻

只要是出于神的，不要看它小，迟早能长成参天大树。

### 启示

不是靠我们自己能力成长，是神把种子给我们，安排环境让我们长。

### 经节
<pre style="font-size: 18px;">
1:35 当那天晚上，耶稣对门徒说：「我们渡到那边去吧。」
1:36 门徒离开众人，耶稣仍在船上，他们就把他一同带去；也有别的船和他同行。
1:37 忽然起了暴风，波浪打入船内，甚至船要满了水。
1:38 耶稣在船尾上，枕着枕头睡觉。门徒叫醒了他，说：「夫子！我们丧命，你不顾吗？」
1:39 耶稣醒了，斥责风，向海说：「住了吧！静了吧！」风就止住，大大地平静了。
1:40 耶稣对他们说：「为什么胆怯？你们还没有信心吗？」
1:41 他们就大大地惧怕，彼此说：「这到底是谁，连风和海也听从他了。」
</pre>

### 读经

1. 教会和门徒需要经历风暴

船就是教会，目的是渡到那边去，主耶稣是需要门徒得历练的。主耶稣在船尾睡觉，就是

对门徒信心的一种考验。

2. 风和海听从了耶稣

我们以为自然环境是和神无关的，是一种规律或者受撒旦支配。但是这里，主显出能力，

说明祂是主宰。所以，也不要觉得祷告什么违背自然的情形是不合理的。

### 启示

主会安排风暴加强我们的信心，我们要把主叫醒。