---
layout:     post
date: 2025-10-18
author: Jingming
status: public
catalog: true
header-img: img/bible_study_1.jpg
tags:
- 读圣经
- 马可福音
- 基督
- 教会
---


## 经节
<pre style="font-size: 18px;">
15:1 一到早晨，祭司长和长老、文士、全公会的人大家商议，就把耶稣捆绑，解去交给彼拉多。
15:2 彼拉多问他说：「你是犹太人的王吗？」耶稣回答说：「你说的是。」
15:3 祭司长告他许多的事。
15:4 彼拉多又问他说：「你看，他们告你这么多的事，你什么都不回答吗？」
15:5 耶稣仍不回答，以致彼拉多觉得希奇。
</pre>

## 读经

#### 背十字架者要面对撒旦的控告

世界上的人大多都是喜欢找理由给自己辩护的，我们本质上是一群喜欢自我称义的罪人。

问题是，面对撒旦的控告，争辩有没有用呢？

有用，但是，十字架的责任就丢下了。所以，要跟随主耶稣背十字架，要学会应对撒旦的控告：我们无需为自己辩护，只需要把事实如实回答出来。

## 启示

主，我何尝不是一个经常找理由的罪人，经常逃避十字架的工作，也不会面对撒旦的控告。撒旦每天都在控告，但我却没有办法去对付。

主，求你赐厚恩，使我存活，我就必遵守你的话。

## 经节
<pre style="font-size: 18px;">
15:6 每逢这节期，巡抚照众人所求的，释放一个囚犯给他们。
15:7 有一个人名叫巴拉巴，和作乱的人一同捆绑。他们作乱的时候，曾杀过人。
15:8 众人上去求巡抚，照常例给他们办。
15:9 彼拉多说：「你们要我释放犹太人的王给你们吗？」
15:10 他原晓得，祭司长是因为嫉妒才把耶稣解了来。
15:11 只是祭司长挑唆众人，宁可释放巴拉巴给他们。
15:12 彼拉多又说：「那么样，你们所称为犹太人的王，我怎么办他呢？」
15:13 他们又喊着说：「把他钉十字架！」
15:14 彼拉多说：「为什么呢？他做了什么恶事呢？」他们便极力地喊着说：「把他钉十字架！」
15:15 彼拉多要叫众人喜悦，就释放巴拉巴给他们，将耶稣鞭打了，交给人钉十字架。
</pre>

## 读经

#### 背十字架是无罪之人代替有罪之人

这就是十字架救恩的奥秘。巴拉巴（意思是“父的孩子”）是实实在在犯过罪的人，而主耶稣是无罪的，神的真儿子为这个有罪的儿子去死。

## 启示

背十字架意味着，首先，我们自身应该是干净无罪的；其次，我们不是以自己的干净无罪而骄傲，而是要为这些有罪的人做牺牲。

## 经节
<pre style="font-size: 18px;">
15:16 兵丁把耶稣带进衙门院里，叫齐了全营的兵。
15:17 他们给他穿上紫袍，又用荆棘编做冠冕给他戴上，
15:18 就庆贺他说：「恭喜，犹太人的王啊！」
15:19 又拿一根苇子打他的头，吐唾沫在他脸上，屈膝拜他。
15:20 戏弄完了，就给他脱了紫袍，仍穿上他自己的衣服，带他出去，要钉十字架。
</pre>

## 读经

#### 背十字架者要忍受羞辱

这种羞辱是群体性的，而且要被嘲讽，被戏弄。撒旦在我们心中又何尝不是每天控告，

嘲讽和戏弄我们的信仰。越是自己以为重要的地方，就越会被撒旦做文章羞辱。

## 启示

若不是经历过一些实际的羞辱，我们哪里会相信这个世界有撒旦？

正是因为这些羞辱，戏弄，让我笃信不疑，这世界上这个恶者的存在，以及主耶稣救赎的真实。

## 经节
<pre style="font-size: 18px;">
15:21 有一个古利奈人西门，就是亚历山大和鲁孚的父亲，从乡下来，经过那地方，他们就勉强他同去，好背着耶稣的十字架。
15:22 他们带耶稣到了各各他地方（各各他翻出来就是髑髅地），
15:23 拿没药调和的酒给耶稣，他却不受。
15:24 于是将他钉在十字架上，拈阄分他的衣服，看是谁得什么。
15:25 钉他在十字架上是巳初的时候。
15:26 在上面有他的罪状，写的是：「犹太人的王。」
15:27 他们又把两个强盗和他同钉十字架，一个在右边，一个在左边。
15:29 从那里经过的人辱骂他，摇着头说：「咳！你这拆毁圣殿、三日又建造起来的，
15:30 可以救自己，从十字架上下来吧！」
15:31 祭司长和文士也是这样戏弄他，彼此说：「他救了别人，不能救自己。
15:32 以色列的王基督，现在可以从十字架上下来，叫我们看见，就信了。」那和他同钉的人也是讥诮他。
</pre>

## 读经

#### 背十字架会有没药调和的酒

判断是不是真的背十字架：是否有“麻药”的经历。

#### 背十字架接下来就是被钉十字架

背十字架者如同被当作强盗一般，而且也会被讥诮，典型的就是救人不能救己。

问题：1. 21节怎么理解？ 2. 各各他有什么属灵含义？

## 启示

当有麻药经历的时候，或者自己被讥诮不能救己的时候，也许就在背十字架了吧。

## 经节
<pre style="font-size: 18px;">
15:33 从午正到申初，遍地都黑暗了。
15:34 申初的时候，耶稣大声喊着说：「以罗伊！以罗伊！拉马撒巴各大尼？」（翻出来就是：我的神！我的神！为什么离弃我？）
15:35 旁边站着的人，有的听见就说：「看哪，他叫以利亚呢！」
15:36 有一个人跑去，把海绒蘸满了醋，绑在苇子上，送给他喝，说：「且等着，看以利亚来不来把他取下。」
15:37 耶稣大声喊叫，气就断了。
15:38 殿里的幔子从上到下裂为两半。
15:39 对面站着的百夫长看见耶稣这样喊叫断气，就说：「这人真是神的儿子！」
15:40 还有些妇女远远地观看；内中有抹大拉的马利亚，又有小雅各和约西的母亲马利亚，并有撒罗米，
15:41 就是耶稣在加利利的时候，跟随他、服事他的那些人，还有同耶稣上耶路撒冷的好些妇女在那里观看。
</pre>

## 读经

#### 拉马撒巴各大尼

这是宇宙中最大的奥秘之一。耶稣在十字架上是要被当作罪人审判的，因此其中必然有一段时间，主耶稣要和父神分离，让罪被显出来。

我们无法体会到这一种情形，因为今天圣灵应许不会离开基督徒。但这种感受想必是极其黑暗的。

实际上，只要神把看顾的手松开那么一点点，我立即就看自己实在是一无是处，毫无意义，简直是行尸走肉，像树木一般。

#### 幔子从上到下裂为两半

这个是人手所做不到的。幔子本来是隔开至圣所和圣所的，幔子裂开意味着主已经把至圣所和圣所打通，把自己献上满足了神的需要。


问题：1. 被听做以利亚有什么属灵含义呢？2. 圣经里面的百夫长为什么这么有见识呢？反而其他的夫长没有见识？

## 启示

神让我们背十字架，被钉死的时候，是会松开祂的手一会（但感谢神，也有麻药），目的就是让我们的罪被曝露，被十字架杀死。

感谢主耶稣为我们打通了这一条属灵的道路。

## 经节
<pre style="font-size: 18px;">
15:42 到了晚上，因为这是预备日，就是安息日的前一日，
15:43 有亚利马太的约瑟前来，他是尊贵的议士，也是等候神国的。他放胆进去见彼拉多，求耶稣的身体；
15:44 彼拉多诧异耶稣已经死了，便叫百夫长来，问他耶稣死了久不久。
15:45 既从百夫长得知实情，就把耶稣的尸首赐给约瑟。
15:46 约瑟买了细麻布，把耶稣取下来，用细麻布裹好，安放在磐石中凿出来的坟墓里，又滚过一块石头来挡住墓门。
15:47 抹大拉的马利亚和约西的母亲马利亚都看见安放他的地方。
</pre>

## 读经

#### 十字架完成后需要预备日和安息日


死了之后，需要把尸首安葬。死亡之后，离复活之前，需要一段时间来预备和安息。

这也是最大的奥秘之一。

所以，我们不要着急。

## 启示

十字架把罪杀死之后，是需要时间去预备和安息。