---
layout:     post
date: 2025-10-22
author: Jingming
status: public
catalog: true
header-img: img/bible_study_1.jpg
tags:
- 读圣经
- 马可福音
- 基督
- 教会
---

## 经节
<pre style="font-size: 18px;">
16:1 过了安息日，抹大拉的马利亚和雅各的母亲马利亚并撒罗米，买了香膏要去膏耶稣的身体。
16:2 七日的第一日清早，出太阳的时候，她们来到坟墓那里，
16:3 彼此说：「谁给我们把石头从墓门滚开呢？」
16:4 那石头原来很大，她们抬头一看，却见石头已经滚开了。
16:5 她们进了坟墓，看见一个少年人坐在右边，穿着白袍，就甚惊恐。
16:6 那少年人对她们说：「不要惊恐！你们寻找那钉十字架的拿撒勒人耶稣，他已经复活了，不在这里。请看安放他的地方。
16:7 你们可以去告诉他的门徒和彼得，说：『他在你们以先往加利利去。在那里你们要见他，正如他从前所告诉你们的。』」
16:8 她们就出来，从坟墓那里逃跑，又发抖又惊奇，什么也不告诉人，因为她们害怕。
</pre>

## 读经

#### 大石头已经滚开

大石头是我们死亡的见证，我们没有力气挪去死亡带给我们的这个大石头。但主的复活使得不可能变可能。

#### 和彼得

彼得三次不认主，主一开始就预言了，但是主的心肠在这里体现出来，主知道彼得的软弱，特意强调和彼得。

#### 主复活后往去加利利

是的，还是不在圣殿里面，而是在曾经劳苦的地方与众人同住。

## 启示

主复活的时候，是得胜的，是怜悯的。希望我能和主有得胜经历。

## 经节
<pre style="font-size: 18px;">
16:9 在七日的第一日清早，耶稣复活了，就先向抹大拉的马利亚显现（耶稣从她身上曾赶出七个鬼）。
16:10 她去告诉那向来跟随耶稣的人；那时他们正哀恸哭泣。
16:11 他们听见耶稣活了，被马利亚看见，却是不信。
16:12 这事以后，门徒中间有两个人往乡下去。走路的时候，耶稣变了形象，向他们显现。
16:13 他们就去告诉其余的门徒；其余的门徒也是不信。
</pre>

## 读经

#### 七是三加四

三预表三一神，四预表人，神加人，寓意完满，完全，满足。

#### 先向抹大拉的马利亚显现

抹大拉的马利亚是早起膏主的一位，寓意早起且有膏油的弟兄姊妹会先得主的显现，因为他们寻求。

#### 门徒们看见，却是不信

主复活之后，马利亚以及最亲近的门徒看见了，却还是不敢信，因为复活的主已经不是凭借肉眼可以认识的了。

## 启示

主的复活后已经不是凭肉眼可见了，只能通过灵来认识祂。希望主把我制作成可以早起买香膏的人。

## 经节
<pre style="font-size: 18px;">
16:14 后来，十一个门徒坐席的时候，耶稣向他们显现，责备他们不信，心里刚硬，因为他们不信那些在他复活以后看见他的人。
16:15 他又对他们说：「你们往普天下去，传福音给万民听。
16:16 信而受洗的，必然得救；不信的，必被定罪。
16:17 信的人必有神迹随着他们，就是奉我的名赶鬼；说新方言；
16:18 手能拿蛇；若喝了什么毒物，也必不受害；手按病人，病人就必好了。」
</pre>

## 读经

#### 刚硬的人不能在灵里认识主

主向十一个门徒们显现，责备他们不信和心里刚硬，原因乃是十一个门徒是不相信人。

也许他们觉得是要首先向自己显现？或者门徒们不能相信不是门徒的人。

总之，不信是因为心里刚硬，不相信人。我何尝不是这样的门徒呢？

#### 信而受洗的，必然得救；不信的，必被定罪

这就是主复活时候的应许。学会把握这样的话语。信了，而且受洗就必然得救，不是我们对受洗有多深的领悟，而是主应许了，

那就去做就对了。后半句话，受洗了，但是不信，还是不行。

#### 信的人必有神迹

这就是复活时候的应许。怎么验证信心呢？有神迹。神迹就是可以赶鬼，也就是让人可以不被霸占。

信的人可以站立的稳，不害怕撒旦的搅扰，甚至可以拿住撒旦，驱赶撒旦。

问题：主为什么这么强调说新方言呢？

## 启示

主啊，希望我能牢牢地把握住这些应许，我的信心是真实的。

## 经节
<pre style="font-size: 18px;">
16:19 主耶稣和他们说完了话，后来被接到天上，坐在神的右边。
16:20 门徒出去，到处宣传福音。主和他们同工，用神迹随着，证实所传的道。阿们！
</pre>

## 读经

#### 主耶稣不仅复活，而且升天

坐在神的右边寓意主的得胜。

#### 升天后门徒才传福音

升天的时候，主掳掠仇敌，降下恩赐，门徒才需要传福音，有能力传福音。

#### 传福音是有神迹相随的

没有神迹就不叫传福音，做工很可怜。

## 启示

主，你已经得胜，请教我真传福音。