---
layout:     post
date: 2025-10-06
author: Jingming
status: public
catalog: true
header-img: img/bible_study_1.jpg
tags:
- 读圣经
- 马可福音
- 基督
- 教会
---

## 经节
<pre style="font-size: 18px;">
14:1 过两天是逾越节，又是除酵节，祭司长和文士想法子怎么用诡计捉拿耶稣，杀他。
14:2 只是说：「当节的日子不可，恐怕百姓生乱。」
14:3 耶稣在伯大尼长大麻风的西门家里坐席的时候，有一个女人拿着一玉瓶至贵的真哪哒香膏来，打破玉瓶，把膏浇在耶稣的头上。
14:4 有几个人心中很不喜悦，说：「何用这样枉费香膏呢？
14:5 这香膏可以卖三十多两银子周济穷人。」他们就向那女人生气。
14:6 耶稣说：「由她吧！为什么难为她呢？她在我身上做的是一件美事。
14:7 因为常有穷人和你们同在，要向他们行善随时都可以；只是你们不常有我。
14:8 她所做的，是尽她所能的；她是为我安葬的事把香膏预先浇在我身上。
14:9 我实在告诉你们，普天之下，无论在什么地方传这福音，也要述说这女人所做的，以为记念。」
</pre>

## 读经

#### 1. 周济穷人和膏主的选择

类似的选择或者争议时常发生，很多人也许觉得在世界上做好事就是有主，不需要来认识主，做奉献。

但这里是主非常认可这女人的做法。理由也不是我们认为的宗教信条（以主为大），主这里很实际的说，“只是你们不常有我”，

所以，这变成了一个非常及时的选择，这个女人真正得主心的地方在于，她知道主，了解主，知道主在这个时候需要我们。

## 启示

按现在观念看，这女人的做法就相当于买股票抄底了。如果能有这女人的眼光，敢做敢为，认定主，

学会抓时间，我就有福了，这就是福音的一部分。

## 经节
<pre style="font-size: 18px;">
14:10 十二门徒之中，有一个加略人犹大去见祭司长，要把耶稣交给他们。
14:11 他们听见就欢喜，又应许给他银子；他就寻思如何得便把耶稣交给他们。
14:12 除酵节的第一天，就是宰逾越羊羔的那一天，门徒对耶稣说：「你吃逾越节的筵席要我们往哪里去预备呢？」
14:13 耶稣就打发两个门徒，对他们说：「你们进城去，必有人拿着一瓶水迎面而来，你们就跟着他。
14:14 他进哪家去，你们就对那家的主人说：『夫子说：客房在哪里？我与门徒好在那里吃逾越节的筵席。』
14:15 他必指给你们摆设整齐的一间大楼，你们就在那里为我们预备。」
14:16 门徒出去，进了城，所遇见的正如耶稣所说的。他们就预备了逾越节的筵席。
14:17 到了晚上，耶稣和十二个门徒都来了。
14:18 他们坐席正吃的时候，耶稣说：「我实在告诉你们，你们中间有一个与我同吃的人要卖我了。」
14:19 他们就忧愁起来，一个一个地问他说：「是我吗？」
14:20 耶稣对他们说：「是十二个门徒中同我蘸手在盘子里的那个人。
14:21 人子必要去世，正如经上指着他所写的；但卖人子的人有祸了！那人不生在世上倒好。」
</pre>
## 读经

#### 犹大出卖耶稣不是宿命论

主是可以预见未来的，但是犹大出卖主并不是宿命论。

从19节来看，每个门徒都在怀疑自己，说明还是一个自由选择的问题。而21节主也说，这个出卖人子的人要为自己的选择付出代价。

与其说主不干扰人的自由意志，还不如说主实在拿有些人没有办法。这些人在跟随主，却实在是属魂的，听主讲的话都一样，却无法从话里面有灵的吸收。

### 疑问

这里主的预言到底有什么属灵含义呢？拿着一瓶水，迎面，是什么意思呢？

## 启示

主，愿我选择你，但不是靠着自己，我需要你的保守。

## 经节
<pre style="font-size: 18px;">
14:22 他们吃的时候，耶稣拿起饼来，祝了福，就擘开，递给他们，说：「你们拿着吃，这是我的身体」；
14:23 又拿起杯来，祝谢了，递给他们；他们都喝了。
14:24 耶稣说：「这是我立约的血，为多人流出来的。
14:25 我实在告诉你们，我不再喝这葡萄汁，直到我在神的国里喝新的那日子。」
14:26 他们唱了诗，就出来，往橄榄山去。
</pre>

## 读经

纪念主的方式：饼，杯，葡萄汁，唱诗。

#### 饼预表着主的身体

无酵饼寓意着主的纯洁和精炼。分饼和吃饼寓意着主的恩典要被化解开，被我们吃进去。

#### 血预表主的立约

喝这杯，寓意主的宝血救赎功效需要被我们时常的取用。

## 启示

从主的饼杯里面得恩典和救赎，是宇宙的最大奥秘之一。

## 经节
<pre style="font-size: 18px;">
14:27 耶稣对他们说：「你们都要跌倒了，因为经上记着说：我要击打牧人，羊就分散了。
14:28 但我复活以后，要在你们以先往加利利去。」
14:29 彼得说：「众人虽然跌倒，我总不能。」
14:30 耶稣对他说：「我实在告诉你，就在今天夜里，鸡叫两遍以先，你要三次不认我。」
14:31 彼得却极力地说：「我就是必须和你同死，也总不能不认你。」众门徒都是这样说。
</pre>

## 读经

#### 羊需要牧人

哪怕我们心里觉得自己很坚强，但是真理就是，没有牧人，羊就必然分散。

## 启示

今天主已经成为那赐生命的灵，愿我有主，有牧人的带领的福分。

## 经节
<pre style="font-size: 18px;">
14:32 他们来到一个地方，名叫客西马尼。耶稣对门徒说：「你们坐在这里，等我祷告。」
14:33 于是带着彼得、雅各、约翰同去，就惊恐起来，极其难过，
14:34 对他们说：「我心里甚是忧伤，几乎要死；你们在这里等候，警醒。」
14:35 他就稍往前走，俯伏在地，祷告说：「倘若可行，便叫那时候过去。」
14:36 他说：「阿爸！父啊！在你凡事都能；求你将这杯撤去。然而，不要从我的意思，只要从你的意思。」
14:37 耶稣回来，见他们睡着了，就对彼得说：「西门，你睡觉吗？不能警醒片时吗？
14:38 总要警醒祷告，免得入了迷惑。你们心灵固然愿意，肉体却软弱了。」
14:39 耶稣又去祷告，说的话还是与先前一样，
14:40 又来见他们睡着了，因为他们的眼睛甚是困倦；他们也不知道怎么回答。
14:41 第三次来，对他们说：「现在你们仍然睡觉安歇吧！够了，时候到了。看哪，人子被卖在罪人手里了。
14:42 起来！我们走吧。看哪，那卖我的人近了！」
</pre>

## 读经

#### 1. 客西马尼就是榨油机

主在客西马尼就是要被榨出生命的油来，这是何等属灵的奥秘。

主的惊恐难过忧伤是一种预尝，仿佛父神把手松开了那么一点点，对主说：这就是你要去经历的。

需要祷告，需要惊恐，难过，忧伤，这生命的油才能从我们身上出来。

#### 2. 遵行父神的旨意

在这种痛苦的预尝里面，主仍会借着祷告与父神交通，选择遵行父神的旨意。

基督徒的一生就是遵行父神旨意的一生。以主为大，不怕外界环境的欺压，内心柔和谦卑：不是我们没有能力选择

自己的意思，我们若按照自己的意思，是可以取得世界上的利益，但世界上的利益，小聪明，都是

自私的，无论做的有多大，都不是父神所要的，我们不选。父神要的是祂的旨意。

有能力选其他的，却选择神的旨意，这才是一种真正的顺服。我们一辈子都要学这顺服的功课。

#### 3. 总要警醒祷告

主也是人，能体会门徒心灵愿意但是肉体软弱的情形。门徒们心灵虽然愿意，但是肉体上眼睛困倦，睡着了。

主对这种情况是批评的，我们要总要警醒祷告，如果还是睡着的，那么主的利益就要受大亏损。

## 启示

主难过不仅因为主是人，更重要的是主将经历与神分离。与神分离是危险的，所以要警醒，否则主的利益就要受亏损！

主，愿我不让你难过。愿我是有选择你的那种谦卑，真正的顺服。

## 经节
<pre style="font-size: 18px;">
14:43 说话之间，忽然那十二个门徒里的犹大来了，并有许多人带着刀棒，从祭司长和文士并长老那里与他同来。
14:44 卖耶稣的人曾给他们一个暗号，说：「我与谁亲嘴，谁就是他。你们把他拿住，牢牢靠靠地带去。」
14:45 犹大来了，随即到耶稣跟前，说：「拉比」，便与他亲嘴。
14:46 他们就下手拿住他。
14:47 旁边站着的人，有一个拔出刀来，将大祭司的仆人砍了一刀，削掉了他一个耳朵。
14:48 耶稣对他们说：「你们带着刀棒出来拿我，如同拿强盗吗？
14:49 我天天教训人，同你们在殿里，你们并没有拿我。但这事成就，为要应验经上的话。」
14:50 门徒都离开他，逃走了。
14:51 有一个少年人，赤身披着一块麻布，跟随耶稣，众人就捉拿他。
14:52 他却丢了麻布，赤身逃走了。
</pre>

## 读经

#### 1.撒旦的亲嘴

过份的热情后下一步就是被出卖。哪怕一个人看上去人畜无害的、极其和善的好人，但是如果不是被主成全过的，

那就没有真实属灵。这种过份的热情是从天然肉体和撒旦来的，结局一定会导致损失，我很想说，千万不要掉坑里！

但退一步说，只有经历过了才懂，人该掉坑还是要掉！但这也是主要在我们身上所成全的。

#### 2. 撒旦掌权的方式就是刀棒

撒旦在这个世界上掌权的方式就是刀棒，对付主耶稣这里就被曝露出来了。

基督徒在世界上的掌权者看来就是强盗。当然，这只是撒旦的借口，人的良心里面是知道主不是强盗。

基督徒总会遭遇这种不合理地对待，真的不是我们自己做的具体的事和世界上人有什么不同，而是因着我们有主，

神就要对我们有祂的旨意，撒旦就要参加到破坏里面来。

#### 3. 麻布是外表的敬虔

少年人跟随耶稣，一开始是表面的，但是最终会被主曝露真实属灵光景只有外面的。

疑问：47节怎么理解？削掉大祭司的仆人的耳朵有什么属灵含义？

## 启示

需要里面的跟随主。我们的外面不会因着有主而风平浪静，时常遭受撒旦糖衣炮弹的欺骗以及明目张胆的棍棒，

时常软弱逃跑。但是这些经历都是主要我们能够真的从里面跟随祂。

求主保守怜悯我，无论环境如何，我的里面是真的有你！

## 经节
<pre style="font-size: 18px;">
14:53 他们把耶稣带到大祭司那里，又有众祭司长和长老并文士都来和大祭司一同聚集。
14:54 彼得远远地跟着耶稣，一直进入大祭司的院里，和差役一同坐在火光里烤火。
14:55 祭司长和全公会寻找见证控告耶稣，要治死他，却寻不着。
14:56 因为有好些人作假见证告他，只是他们的见证各不相合。
14:57 又有几个人站起来作假见证告他，说：
14:58 「我们听见他说：『我要拆毁这人手所造的殿，三日内就另造一座不是人手所造的。』」
14:59 他们就是这么作见证，也是各不相合。
14:60 大祭司起来站在中间，问耶稣说：「你什么都不回答吗？这些人作见证告你的是什么呢？」
14:61 耶稣却不言语，一句也不回答。大祭司又问他说：「你是那当称颂者的儿子基督不是？」
14:62 耶稣说：「我是。你们必看见人子坐在那权能者的右边，驾着天上的云降临。」
14:63 大祭司就撕开衣服，说：「我们何必再用见证人呢？
14:64 你们已经听见他这僭妄的话了。你们的意见如何？」他们都定他该死的罪。
14:65 就有人吐唾沫在他脸上，又蒙着他的脸，用拳头打他，对他说：「你说预言吧！」差役接过他来，用手掌打他。
14:66 彼得在下边院子里；来了大祭司的一个使女，
14:67 见彼得烤火，就看着他，说：「你素来也是同拿撒勒人耶稣一伙的。」
14:68 彼得却不承认，说：「我不知道，也不明白你说的是什么。」于是出来，到了前院，鸡就叫了。
14:69 那使女看见他，又对旁边站着的人说：「这也是他们一党的。」
14:70 彼得又不承认。过了不多的时候，旁边站着的人又对彼得说：「你真是他们一党的！因为你是加利利人。」
14:71 彼得就发咒起誓地说：「我不认得你们说的这个人。」
14:72 立时鸡叫了第二遍。彼得想起耶稣对他所说的话：「鸡叫两遍以先，你要三次不认我。」思想起来，就哭了。
</pre>

## 读经

#### 1. 大祭司的时代转换

律法的不足被曝露无疑，律法的末后成为了害人命的依据。欲加之罪何患无词，旧约大祭司堕落到套话来定罪。

而主把自己献上，开启新约大祭司的典范。

#### 2. 彼得三次不认主

我们平凡人就是彼得这种类型，信不来，嘴上当面说的漂亮，但是主也知道我们真实属灵情形。

感谢主，不是我们多好，而是你不放弃我们，还是要接着发生事情来碰触我们良心，叫我们得成全，得医治。

## 启示

这实在是这个时代里面迫害基督徒的图画。基督徒被迫害的时候，除了见证基督以外，什么其他话都不必说，

因为说了也没有用，这个难关是逃不掉的，因为是神按照我们的度量量给的，放弃己是为着结出更多的子粒来。