---
layout:     post
date: 2025-11-28
author: Jingming
status: public
catalog: true
header-img: img/bible_study_1.jpg
tags:
- 读圣经
- 腓立比书
- 基督
- 教会
---

## 经节
<pre style="font-size: 18px;">
4:1 我所亲爱、所想念的弟兄们，你们就是我的喜乐，我的冠冕。我亲爱的弟兄，你们应当靠主站立得稳。
4:2 我劝友阿蝶和循都基，要在主里同心。
4:3 我也求你这真实同负一轭的，帮助这两个女人，因为她们在福音上曾与我一同劳苦；还有革利免，并其余和我一同做工的，他们的名字都在生命册上。
4:4 你们要靠主常常喜乐。我再说，你们要喜乐。
4:5 当叫众人知道你们谦让的心。主已经近了。
4:6 应当一无挂虑，只要凡事借着祷告、祈求，和感谢，将你们所要的告诉　神。
4:7 　神所赐、出人意外的平安必在基督耶稣里保守你们的心怀意念。
</pre>

## 读经

#### 生命册

生命册上是在福音上一同劳苦的，包括友阿蝶和循都基这样搞不来的两个女人。腓立比书第三章是个人的竭力追求，第四章这里，

指出团体的追求目标，就是生命册。

#### 应当一无挂虑、谦让、喜乐

担忧的人，得救程度不高。至少表面上看，就没有按照这里神最高的命令去做。

担忧没有用，因为我们的旧造和罪本身就是已经无可救药的，不是打补丁，悔改悔改，修复修复就可以改变，让自己不担忧。

相反，假如我们是在新造里面，我们不会担忧，因为被基督的恩典所包裹。挂虑，不谦让，不喜乐正是说明我们不在基督里面，

说明了我们被偶像霸占，而失去与神同在的光景。

#### 祷告、祈求，和感谢

一无挂虑、谦让、喜乐是因为我们把自己的重担借着祷告、祈求，和感谢交托给了祂。感谢就是信心的体现，相信主不会错。

#### 主已经近了

我们第一反应以为是主要回来了，其实不是的，这里的近是形容词。也就是说，不是说未来的事，而是说主已经在我们附近了。

## 启示

主，我不要不安意志，我要被你的恩典充满，把我自己交给你，你来管。

## 经节
<pre style="font-size: 18px;">
4:8 弟兄们，我还有未尽的话：凡是真实的、可敬的、公义的、清洁的、可爱的、有美名的，若有什么德行，若有什么称赞，这些事你们都要思念。
4:9 你们在我身上所学习的，所领受的，所听见的，所看见的，这些事你们都要去行，赐平安的　神就必与你们同在。
4:10 我靠主大大地喜乐，因为你们思念我的心如今又发生；你们向来就思念我，只是没得机会。
4:11 我并不是因缺乏说这话；我无论在什么景况都可以知足，这是我已经学会了。
4:12 我知道怎样处卑贱，也知道怎样处丰富；或饱足，或饥饿；或有余，或缺乏，随事随在，我都得了秘诀。
4:13 我靠着那加给我力量的，凡事都能做。
4:14 然而，你们和我同受患难原是美事。
</pre>

## 读经

#### 这些事你们都要去行，赐平安的神就必与你们同在

这就是应许。基督徒的秘诀就是抓住应许。看到别人的德行称赞，我们需要去思考；从身边弟兄领受的成全要去行出来。就得着神同在。

#### 这是我已经学会了

主的仆人就是要会学习，主的仆人就是宽广。

## 启示

谢谢主把一些榜样放在我身边，愿我能抓住你的应许。

## 经节
<pre style="font-size: 18px;">
4:15 腓立比人哪，你们也知道我初传福音离了马其顿的时候，论到授受的事，除了你们以外，并没有别的教会供给我。
4:16 就是我在帖撒罗尼迦，你们也一次两次地打发人供给我的需用。
4:17 我并不求什么馈送，所求的就是你们的果子渐渐增多，归在你们的帐上。
4:18 但我样样都有，并且有余。我已经充足，因我从以巴弗提受了你们的馈送，当作极美的香气，为　神所收纳、所喜悦的祭物。
4:19 我的　神必照他荣耀的丰富，在基督耶稣里，使你们一切所需用的都充足。
4:20 愿荣耀归给我们的父　神，直到永永远远。阿们！
4:21 请问在基督耶稣里的各位圣徒安。在我这里的众弟兄都问你们安。
4:22 众圣徒都问你们安。在凯撒家里的人特特地问你们安。
4:23 愿主耶稣基督的恩常在你们心里！
</pre>

## 读经

#### 供给

供给是真正的果效。光会讲道理，不会供给基督身体，不奉献钱财的所谓的果子是虚假的。奉献的结果就是得有名的果子，就是生命册上的果子。

## 启示

主带领我奉献。