---
layout:     post
date: 2025-11-28
author: Jingming
status: public
catalog: true
header-img: img/bible_study_1.jpg
tags:
- 读圣经
- 腓立比书
- 基督
- 教会
---

## 经节
<pre style="font-size: 18px;">
3:1 弟兄们，我还有话说，你们要靠主喜乐。我把这话再写给你们，于我并不为难，于你们却是妥当。
3:2 应当防备犬类，防备作恶的，防备妄自行割的。
</pre>

## 读经

#### 要靠主喜乐

腓立比教会是这么纯诚、有果效的教会，保罗却有负担说他们需要喜乐，可见他们的喜乐还不够。

要靠主喜乐几乎是一个命令，跟随主什么都对，但不喜乐，一定有问题（something wrong）。

#### 防备犬类

犬类就是一种比喻，宗教徒是一种犬类。狗再忠心，再亲近主人，天天舔主人，但狗还是狗，不是人。

有人把狗当儿子养，但他们自己内心也清楚，狗再好，也不是人，不可能是真儿子。

犬类会咬人。犬类为了它的某些理念，可以把一个正常的人给咬伤。

这是一种绝望，因为有些人就像狗，再花费时间培养、教育，都不可能有质变，因此也永远无法达到神所要的。

#### 防备作恶的

教会中怎么会有这样的作恶的人呢？对的，这就是教会里面会出现的情形，保罗提醒我们要小心。

人都是罪人，有些混入教会里的人是豺狼，千万不要低估了人的罪恶。

#### 防备妄自行割的

不懂真福音的人，却在教会里面服侍，这种人也要防备。

## 启示

教会生活很容易有消极，觉得人无法改变，像犬类一样，无论是别人还是自己。但主要我们在其中喜乐，

我虽然不太懂，但愿意照着你的命令去行。

## 经节
<pre style="font-size: 18px;">
3:3 因为真受割礼的，乃是我们这以　神的灵敬拜、在基督耶稣里夸口、不靠着肉体的。
3:4 其实，我也可以靠肉体；若是别人想他可以靠肉体，我更可以靠着了。
3:5 我第八天受割礼；我是以色列族、便雅悯支派的人，是希伯来人所生的希伯来人。就律法说，我是法利赛人；
3:6 就热心说，我是逼迫教会的；就律法上的义说，我是无可指摘的。
3:7 只是我先前以为与我有益的，我现在因基督都当作有损的。
3:8 不但如此，我也将万事当作有损的，因我以认识我主基督耶稣为至宝。我为他已经丢弃万事，看作粪土，为要得着基督；
3:9 并且得以在他里面，不是有自己因律法而得的义，乃是有信基督的义，就是因信　神而来的义，
3:10 使我认识基督，晓得他复活的大能，并且晓得和他一同受苦，效法他的死，
3:11 或者我也得以从死里复活。
</pre>

## 读经

#### 不靠着肉体

不是说我们没有肉体，而是得救的人是不靠着肉体的。要知道保罗的肉体很大。我们有的时候不要说自己有多大肉体，要知道

保罗的肉体可是逼迫教会的肉体，是在地位上、律法上都到了极点的。有时候我们肉体出来，甚至变大，也是情有可原，但一定要学会不依靠肉体。

#### 基督以外的万事都是粪土

粪土就是屎，狗屎就是其中一种。这个是可以用鼻子闻的到的。属灵提升之后，鼻子越来越敏锐，发现的粪土越来越多，

终究会明白，追求基督才是唯一该做的，也是唯一正确的活法。

#### 并且得以在他里面

就是被发现在他里面。也就是说，不是我们主观感受上觉得自己多属灵，而是要被主找到，就是出于意外的被发现我们是在基督里面的。

## 启示

粪土是成长的标志。神的孩子们不结果子，神就把粪土堆在他们身上。粪土越多，结的果子就越多。

## 经节
<pre style="font-size: 18px;">
3:12 这不是说我已经得着了，已经完全了；我乃是竭力追求，或者可以得着基督耶稣所以得着我的。
3:13 弟兄们，我不是以为自己已经得着了；我只有一件事，就是忘记背后，努力面前的，
3:14 向着标竿直跑，要得　神在基督耶稣里从上面召我来得的奖赏。
3:15 所以我们中间，凡是完全人总要存这样的心；若在什么事上存别样的心，　神也必以此指示你们。
3:16 然而，我们到了什么地步，就当照着什么地步行。
</pre>

## 读经

#### 向着标竿直跑

其实腓立比书第三章，用一句话概括，就是全时间的心志。全时间不是一种职业，而是一种心志。有这种心志，

就是保罗这里说的，竭力追求，忘记背后，努力面前，向着标杆直跑。这就是神一直所说的完全人。

#### 基督耶稣所以得着我的

不要以为主给我们的恩赐都已经是那种显明的，别人看见眼馋的。实际上，我们埋没的天赋、恩赐很多。

我们以为主没给，但是实际上主给了，但是需要我们自己努力去把恩赐显出来。这其实也是主呼召的原因。

#### 到了什么地步，就当照着什么地步行

跟随主不是一步两步。不要觉得自己已经得着了，或者快要得着了。跟随主的复杂度，远超人的想象，每一步怎么做，做到什么结果，怎么做，都很影响主的权益。

有一个好的服侍者，能帮助我们以更正确的方式跟随主。

到了什么地步，就当照着什么地步行。犯错、偏离也是成长的一种学习。

出于主的成全带来的犯错、偏离，主也必把我们救回来，

## 启示

主，求你帮助我以更正确的方式跟随你。

## 经节
<pre style="font-size: 18px;">
3:17 弟兄们，你们要一同效法我，也当留意看那些照我们榜样行的人。
3:18 因为有许多人行事是基督十字架的仇敌。我屡次告诉你们，现在又流泪地告诉你们：
3:19 他们的结局就是沉沦；他们的神就是自己的肚腹。他们以自己的羞辱为荣耀，专以地上的事为念。
3:20 我们却是天上的国民，并且等候救主，就是主耶稣基督从天上降临。
3:21 他要按着那能叫万有归服自己的大能，将我们这卑贱的身体改变形状，和他自己荣耀的身体相似。
</pre>

## 读经

#### 效法榜样的作用

人容易走偏。哪怕自己的良心没问题，但是生命上不够了。就是因为缺少榜样。

#### 基督十字架的仇敌

就是人不看中基督十字架，表现为享受于自己的宴乐之中，忘记了十字架，结局注定是沉沦的。

#### 天上的国民

我们等候救主，是因为祂曾应许。爱一个人就不会忘记他说过的话。爱主的人不会忘记主的话。

他再来的时候，我们将有一个新的荣耀的身体。

## 启示

一个进取的基督徒一定是一个等候救主再临。我现在还不够，求主让我继续成长。
