---
layout:     post
date: 2025-11-28
author: Jingming
status: public
catalog: true
header-img: img/bible_study_1.jpg
tags:
- 读圣经
- 腓立比书
- 基督
- 教会
---

## 经节
<pre style="font-size: 18px;">
1:1 基督耶稣的仆人保罗和提摩太写信给凡住腓立比、在基督耶稣里的众圣徒，和诸位监督，诸位执事。
1:2 愿恩惠、平安从　神我们的父并主耶稣基督归与你们！
</pre>

## 读经

腓立比书是在以弗所书之后的一卷书，以弗所书中描述了属天的蓝图，神启示我们灵，得着智慧并建立教会。

腓立比书中的腓立比教会，是一个健康教会的模范：纯洁、喜乐、专一。

#### 基督耶稣的仆人

从创世纪我们就知道，神的永恒目的是要得人做祂的儿子，但是这里体现出，为主做工是更强调仆人待主人的一面，而不是儿子待父亲的一面。

仆人这个词，就暗示出了，我们为主做工中的一种限制：我们需要听祂的，而不是靠着自己做决定；我们需要时刻考虑主人的心思，并作为自己的心思；

我们需要行动，主人安排的任务，需要不折不扣的完成。

那什么时候我们是做儿子，做真儿子呢？那就是另一个话题了。

#### 监督和执事

腓立比教会之所以兴旺、健康，在这里看得出来，不仅有执事，还有监督。体现出了两个面，执事上面是供应者，监督上面是管理者。二者都不可缺少。

## 启示

主，我现在还是难以领会做仆人的必要性，求你开我的眼睛，你再施展更多恩典，我就会顺服。

## 经节
<pre style="font-size: 18px;">
1:3 我每逢想念你们，就感谢我的　神；
1:4 每逢为你们众人祈求的时候，常是欢欢喜喜地祈求。
1:5 因为从头一天直到如今，你们是同心合意地兴旺福音。
</pre>
## 读经

#### 想念连于感谢，祈求连于欢喜

进入使徒的话里面，真的需要灵。没有主的时候，我们的想念不知道会不会连于感谢，至少我很多时候不会：很多的会去想念一些人的恶。

祈求也是一样，我们天然的祈求里面，也许更多带着抱怨、生气、不满、痛苦、没有力气、僵硬。但使徒保罗这里的祈求是在灵中的，是一种欢喜。

这里不是说，我们要表面上做一种这样的人，而是很多神的话能反应我们的属灵健康程度，我们有没有健康的活在这种实际里面，不是虚假的感谢和欢喜。

我们能做的，也许可以是模仿、模成、改变、成型，但这个是另外一个话题了。

#### 同心合意兴旺福音

同心合意的原文是fellowship，交通。在交通中兴旺福音是腓立比教会如此健康的秘诀之一。交通可以把神的恩典接住，不漏掉。

## 启示

主，扩大我。我实在是小，总是看到人的恶，人的罪，自己的罪。愿我可以更多在灵中想念和祈求，有感谢和欢喜。

## 经节
<pre style="font-size: 18px;">
1:6 我深信那在你们心里动了善工的，必成全这工，直到耶稣基督的日子。
1:7 我为你们众人有这样的意念，原是应当的；因你们常在我心里，无论我是在捆锁之中，是辩明证实福音的时候，你们都与我一同得恩。
</pre>
## 读经

#### 善工需要被成全，直到耶稣基督的日子

神拣选了我们是为着祂的善工，但这善工需要被成全出来，直到耶稣基督的日子。

我想这里或多或少说明了为主做工的人为什么更像是仆人而不是儿子：儿子更多是一种生命的关系，而在教育和成全的一面上，我们更加应该像是一个老师，一个忠于神的成全的工作的地位。

#### 辩明证实福音

保罗这样的深信的人，为何还会辩明证实福音呢？这里更多的是强调辩明证实福音会让我们得恩典。保罗当时在罗马，住在一个房子里面（被软禁），凡是人有需要，就会来见他，他都会接待。

其中当然有来探讨甚至挑战福音的人，但保罗这里说，辩明证实福音的时候会让我们得恩典。所以，不需要害怕人对福音的挑战，而要看出这是一个得恩典的好机会。

#### 与我一同得恩

使徒保罗这样属灵的人，还需要和众圣徒一同得恩吗？是的，这就是秘诀，即是做使徒的秘诀，也是腓立比教会如此健康的秘诀：接受使徒，并和使徒一同得恩。

## 启示

主啊，我知道逃不掉你，我愿意来辨明认识你，愿我不害怕挑战你，不害怕面对真实的你：有的时候没有生命，就是没有，没有荣耀就是没有，

没有经历你是神的儿子就是没有经历。

## 经节
<pre style="font-size: 18px;">
1:8 我体会基督耶稣的心肠，切切地想念你们众人；这是　神可以给我作见证的。
1:9 我所祷告的，就是要你们的爱心在知识和各样见识上多而又多，
1:10 使你们能分别是非，作诚实无过的人，直到基督的日子；
1:11 并靠着耶稣基督结满了仁义的果子，叫荣耀称赞归与　神。
</pre>
## 读经

#### 体会基督耶稣的心肠

基督耶稣相比耶稣基督，更加强调基督，也就是神性，更加强调从神到人的这个方向的管道。

体会基督耶稣的心肠说出这个方向的管道之一，心肠体现出神柔细的怜悯和同情。使徒的想念是在基督耶稣的心肠里的。

#### 爱心加多

从使徒的祷告内容可以看出，目的之一是希望我们的爱心加多，而且爱心的加多是要借着知识和各样见识的。

知识的多少决定了主能带领我们多少，我们的爱心多少。多而又多的意思是要多到充足。

充足知识的结果就是可以产生见识，见识是我们对事物本质的认识。

越多的见识，越能够认识圣灵的工作，圣灵是什么，圣灵如何运行，圣灵如何带领，

就越能为主站住，有能力来服侍主。

#### 分别是非

腓立比人单纯到一个地步，保罗需要提醒他们分别是非。

这里的分别是非是在基督里面的，没有基督而追求知识，就是来自亚当夏娃吃的分别善恶果实。

能分别是非的人，有能力真正诚实无过。

#### 结满仁义的果子

结果子就是荣耀神，赞美神。要结出仁义的果子，而且要结满。

## 启示

主啊，求你加增我的知识和见识，让我可以认识你手的工作，不打岔你的工作。求你让我可以结满仁义的果子。

## 经节
<pre style="font-size: 18px;">
1:12 弟兄们，我愿意你们知道，我所遭遇的事更是叫福音兴旺，
1:13 以致我受的捆锁在御营全军和其余的人中，已经显明是为基督的缘故。
1:14 并且那在主里的弟兄多半因我受的捆锁就笃信不疑，越发放胆传　神的道，无所惧怕。
1:15 有的传基督是出于嫉妒纷争，也有的是出于好意。
1:16 这一等是出于爱心，知道我是为辩明福音设立的；
1:17 那一等传基督是出于结党，并不诚实，意思要加增我捆锁的苦楚。
</pre>

## 读经

#### 为福音受苦难

不是我们求苦难，而是传福音，苦难就会来，这就是规律。但使徒保罗的苦难，反而让福音更加兴旺。

#### 传福音的动机

嫉妒纷争是满足魂里面的欲望，结党的本质也是追求魂的愿望。

这种的魂的参杂让人不能诚实，最后很难不被世界给赚去。

这种的参杂，让使徒保罗捆锁的苦楚加深。为福音受的苦是要得属灵的结局，不然就是白受苦了。

## 启示

主，这种苦难还是会搅扰我，我还是怕，愿我有不怕苦难的心志，与兴旺福音有份。也求你洁净我的参杂。

## 经节
<pre style="font-size: 18px;">
1:18 这有何妨呢？或是假意，或是真心，无论怎样，基督究竟被传开了。为此，我就欢喜，并且还要欢喜；
1:19 因为我知道，这事借着你们的祈祷和耶稣基督之灵的帮助，终必叫我得救。
1:20 照着我所切慕、所盼望的，没有一事叫我羞愧。只要凡事放胆，无论是生是死，总叫基督在我身上照常显大。
1:21 因我活着就是基督，我死了就有益处。
</pre>

## 读经

#### 基督究竟被传开了

这其实说出一个事实，那就是出于嫉妒纷争、出于结党的传福音也有看似正面的作用，至少产生了人，但不知道是不是也是一种果效。

但保罗的意思就是，福音还是要传，这些果子最后都是要分辨的，神没有说嫉妒纷争、出于结党的传福音不能有表面的果子。

#### 终必叫我得救

这里保罗为何说还要得救呢？也许有些人会字面理解，说结合上下文，当时的环境，保罗这里是让人把他从牢里面救出来。

但是结合整卷腓立比书的乐观和属灵，这里一定不会是很浅显的意思。腓立比书一直强调要同魂，与之前的以弗所书相比，更近一步：

不仅要属灵，也要同魂，魂也要得救。不仅魂要得救，体也要得救。神的救恩是全备的。但是这里，显然保罗知道这种得救目前并没有完全。

#### 放胆活基督

基督需要活在我们身上，这样我们死了就会有益处。按着自己的清洁无伪良心活出基督，主会让我们过没有羞愧的一生，要放胆。

## 启示

主，愿我不停留在自己已经的得着里面，可以放胆追随基督，活出得救的一生。

## 经节
<pre style="font-size: 18px;">
1:22 但我在肉身活着，若成就我工夫的果子，我就不知道该挑选什么。
1:23 我正在两难之间，情愿离世与基督同在，因为这是好得无比的。
1:24 然而，我在肉身活着，为你们更是要紧的。
1:25 我既然这样深信，就知道仍要住在世间，且与你们众人同住，使你们在所信的道上又长进又喜乐，
1:26 叫你们在基督耶稣里的欢乐，因我再到你们那里去，就越发加增。
</pre>

## 读经

#### 两难之间

使徒保罗不是有主吗？为何也会在两难之间呢？为主做工实在是不容易，有的时候我们可以有两种截然不同的选择。

主应该还是会有祂的旨意，那取决于我们在当时的环境里面被祂如何使用。保罗在那个时候，更重要的任务是在肉身活着，

这样可以帮助圣徒们长进。

#### 又长进又喜乐，在基督耶稣里的欢乐越发加增

回想保罗的经历，都没有白费，都是为帮助圣徒所出的代价。保罗面对宗教势力几乎被压倒；被世俗势力关在监狱里面，

这一切都让保罗可以得更多基督，也有能力来供应圣徒们又长进又喜乐，在基督耶稣里的欢乐加多。

## 启示

主量给我们的难题，其实是为了造就我们对圣徒成全的能力。

## 经节
<pre style="font-size: 18px;">
1:27 只要你们行事为人与基督的福音相称，叫我或来见你们，或不在你们那里，可以听见你们的景况，知道你们同有一个心志，站立得稳，为所信的福音齐心努力。
1:28 凡事不怕敌人的惊吓，这是证明他们沉沦，你们得救都是出于　神。
1:29 因为你们蒙恩，不但得以信服基督，并要为他受苦。
1:30 你们的争战，就与你们在我身上从前所看见、现在所听见的一样。
</pre>

## 读经

#### 与基督的福音相称

这里说出了使徒保罗的负担，需要有基督的活出，有同灵同魂的救恩。这也是腓立比书的主旨。

活基督，首先就是行事为人。

#### 凡事不怕敌人的惊吓

为福音努力就会收到惊吓。但这正是撒旦沉沦，想和神分宝座的证明。

这些事情，经历过的都懂，不是我们求惊吓，而是那恶者先动手了。

#### 受苦、争战

一个好的东西，一定是连于受苦和争战的。从小的经历我们都懂，考试就是一种争战，为了考试，我们需要学习，学习本身就需要受一定的苦，

至少要保证把固定的时间交出来，不能按着自己的喜好来做一些。

长大后，也是一样，自己是有时间和有金钱了，也有自己的爱好了，但如果这个爱好，不是连于受苦的，不是连于争战的，我相信人不会满足，

这种爱好也是一种完全浪费时间的爱好。

#### 从前所看见、现在所听见的一样

争战的经历并不是特别的，我们往往以为自己是特殊的，要么就是不要受苦，要么就是要更苦，这些极端都是不合理的。

争战该经历的，我们的前辈都帮我们已经走过了。

## 启示

活基督，为福音努力一定连于受苦和争战，求主让我有争战得胜的能力，不是靠着自己肉体的感觉，而是有实际。

让我有能力能理解真实的情况，别人的情况，环境的情况，不是陷在自己的感觉里面，对着错误的信息来分析。