---
layout:     post
date: 2025-11-28
author: Jingming
status: public
catalog: true
header-img: img/bible_study_1.jpg
tags:
- 读圣经
- 腓立比书
- 基督
- 教会
---

## 经节
<pre style="font-size: 18px;">
2:1 所以，在基督里若有什么劝勉，爱心有什么安慰，圣灵有什么交通，心中有什么慈悲怜悯，
2:2 你们就要意念相同，爱心相同，有一样的心思，有一样的意念，使我的喜乐可以满足。
2:3 凡事不可结党，不可贪图虚浮的荣耀；只要存心谦卑，各人看别人比自己强。
2:4 各人不要单顾自己的事，也要顾别人的事。
</pre>

## 读经

#### 同灵同魂才能有基督里的劝勉、爱心安慰、交通、慈悲怜悯

没有同灵同魂，我们几乎不能有这些实际。从外面看，基督徒是做人文慈善，但是里面应该是同灵，同魂。

帮助弟兄姊妹，我相信一定是同灵的，但是，是否同魂就未知了，因为同魂没那么简单，同魂的代价是高的。

不在基督里面有建造，就几乎没有可能。

#### 顾别人的事

人刚信主的时候，是摸着了灵，灵相对魂占了主观上的主导，这个时候人往往会愿意去顾别人的事情。

但是可惜这时候魂还是没有被变化过的，很多还在自己天然的爱心的限制里面来顾别人的事情。这个时候，就会经历被圣灵管治，例如在环境上经历弟兄姊妹的对付。

结果就是想顾别人的事，但是实际上做起来却很难，如果没有光，以及再遭受撒旦的诡计，那很快就会变形：

找与自己意识形态一样的人抱团取暖，互相照顾，就是结党；贪慕荣耀，但是没实际是一种虚假的顾；觉得自己比别人厉害，不谦卑，来顾人也是非常虚假。

最后，如果不愿意去虚假的顾，也不顾人，只去顾自己的事了，也是不行的。

## 启示

魂没有变化过的，就主动顾人的，很难讲不是肉体。这个经历过的人都懂。圣经厉害就在于真实。

愿主成全，让我敢去顾人，有真正魂被变化后的顾人，是同灵同魂的顾人。

## 经节
<pre style="font-size: 18px;">
2:5 你们当以基督耶稣的心为心：
2:6 他本有　神的形象，不以自己与　神同等为强夺的；
2:7 反倒虚己，取了奴仆的形象，成为人的样式；
2:8 既有人的样子，就自己卑微，存心顺服，以至于死，且死在十字架上。
2:9 所以，　神将他升为至高，又赐给他那超乎万名之上的名，
2:10 叫一切在天上的、地上的，和地底下的，因耶稣的名无不屈膝，
2:11 无不口称「耶稣基督为主」，使荣耀归与父　神。
</pre>

## 读经

#### 当以基督耶稣的心为心

这是同魂的秘诀，灵要改变魂，就需要基督耶稣的心，就是降卑。降卑就是实际上有根本的差距，但却有能力选择不占这个便宜。

但是神应许将基督升为至高并赐超乎万名之上的名。

#### 基督的谦卑

不强夺：意思是有这个客观实力和差距，但是选择尊重人的主观感受；

虚己：我们当倒空自己，学会尽力；

奴仆的形象，人的样式：服侍主的时候，形象样子要是奴仆，有人性，懂人；

卑微，存心顺服：不是我们的己愿意或者自己有能力做，而是愿意因着主的带领去做，而且不怕失败，失败或者死虽是结果，但是有价值（死于十字架）。

## 启示

强夺是撒旦的做法，撒旦凭着自己的本事、能力和意愿做事，就算他没有这个地位或者能力，他不考虑人的感受，干涉人的自由意志，进行强夺。

神造个人意识，并在基督里面尊重人的自由意识。**哪怕这个自由意识，或者人的主观感受是一个错觉**，神也尊重。

这就是神做事的法则：神有这个能力、地位和实际，但是选择不强做，反而倒空自己。

撒旦也会化作光明的天使，撒旦也许也要以洁净为由，强行对人施行割礼，但无论如何，他没有这个洁净的实际，没有却去强夺就是撒旦的特点。

然而，出于主的，一定是谦卑的。

求主赐我基督的谦卑。可以顺服至死。

## 经节
<pre style="font-size: 18px;">
2:12 这样看来，我亲爱的弟兄，你们既是常顺服的，不但我在你们那里，就是我如今不在你们那里，更是顺服的，就当恐惧战兢做成你们得救的工夫。
2:13 因为你们立志行事都是　神在你们心里运行，为要成就他的美意。
2:14 凡所行的，都不要发怨言，起争论，
2:15 使你们无可指摘，诚实无伪，在这弯曲悖谬的世代作　神无瑕疵的儿女。你们显在这世代中，好像明光照耀，
2:16 将生命的道表明出来，叫我在基督的日子好夸我没有空跑，也没有徒劳。
2:17 我以你们的信心为供献的祭物，我若被浇奠在其上，也是喜乐，并且与你们众人一同喜乐。
2:18 你们也要照样喜乐，并且与我一同喜乐。
</pre>

## 读经

#### 恐惧战兢

服侍者应当恐惧战兢，不是向着服侍自己的人恐惧战兢，而是向着自己所服侍的人。

#### 得救的工夫

得救不是一时的，得救是一个工夫，是个人的。得救应该是全备的，我们不该卡关。如果卡住了，那一定是哪里有个大的恩典我们还不会。

#### 立志行事

神的儿女立志行事的初衷都是好的，都是神在里面运行，要达到祂的美意。这个美意并不一定是我们把事情做成，而是借着我们立志行事，神能在里面做事。

#### 生命的道表明出来

传福音，做工，连保罗都会怀疑自己是不是空跑或是徒劳。能把人从做工中解救出来的，就是看到这样的果效：神的儿女将生命的道表明出来。

## 启示

得救不该卡关，没有生命的道的表明说明不健康，有问题。

## 经节
<pre style="font-size: 18px;">
2:19 我靠主耶稣指望快打发提摩太去见你们，叫我知道你们的事，心里就得着安慰。
2:20 因为我没有别人与我同心，实在挂念你们的事。
2:21 别人都求自己的事，并不求耶稣基督的事。
2:22 但你们知道提摩太的明证；他兴旺福音，与我同劳，待我像儿子待父亲一样。
2:23 所以，我一看出我的事要怎样了结，就盼望立刻打发他去；
2:24 但我靠着主自信我也必快去。
</pre>

## 读经

#### 腓立比教会与使徒交通的榜样

腓立比教会接受使徒，接受使徒打发来的人。这一点很多教会就没有。

#### 别人都求自己的事，并不求耶稣基督的事

耶稣基督的事是建造教会，而很多教会之所以不健康，就是因为没有建造。这是一个质量与数量的矛盾。

每个人自己的事搞好了，首先不代表都是耶稣基督的事，其次，和别人之间的建造不一定提高了，总体上还是没做的足够好。

#### 提摩太的明证

求耶稣基督的事的结果就是生出提摩太这样可以一同为兴旺福音劳苦的，属灵的儿子。

## 启示

健康的教会一定是满了交通的，尤其是父子之间的交通。

## 经节
<pre style="font-size: 18px;">
2:25 然而，我想必须打发以巴弗提到你们那里去。他是我的兄弟，与我一同做工，一同当兵，是你们所差遣的，也是供给我需用的。
2:26 他很想念你们众人，并且极其难过，因为你们听见他病了。
2:27 他实在是病了，几乎要死；然而　神怜恤他，不但怜恤他，也怜恤我，免得我忧上加忧。
2:28 所以我越发急速打发他去，叫你们再见他，就可以喜乐，我也可以少些忧愁。
2:29 故此，你们要在主里欢欢乐乐地接待他，而且要尊重这样的人；
2:30 因他为做基督的工夫，几乎至死，不顾性命，要补足你们供给我的不及之处。
</pre>

## 读经

#### 以巴弗提代表供给主仆人的人

在教会中做事务的人，将来的荣耀里面，至少保罗会出来替他说话。

## 启示

健康的教会中也需要以巴弗提这样的，并且要尊重和喜乐。