---
layout:     post
date: 2026-01-27
author: Jingming
status: public
catalog: true
header-img: img/bible_study_1.jpg
tags:
- 基督
- 教会
---

倪弟兄《教会的事务》是讲教会运作的蓝图，是继《工作的再思》之后，把教会具体的事务讲解的非常之详细。

如果说圣经里面有教会建造的蓝图，那么倪弟兄就是把这个蓝图解出来的人，其中《工作的再思》就像是理学，而

《教会的事务》就像工程学。全书十二章，讲解了教会中每个弟兄姊妹在执事的带领下，如何各尽其职，建立基督的身体。

主要从教会的个体和团体两个角度来解析教会的事务。有哪些事务，每个个体需要做什么是一面，个体之间如何协作是另一面。

### 第一章 教会里的职分

教会里面只有两种职分：作执事或者作长老（监督）。我的领受是：如果要有份于教会的职分的话，那么只能在这二者里面。

#### 执事

执事就是Ministry或者是Service，以用计算机工程来说，后端开发做的其实就是提供服务，

每一台机器都是要提供服务的，但在教会中，不是机器服务，而是人提供服务，也就是执事。

教会默认每一个弟兄姊妹都是执事，但教会中明确设立执事的条件是：要稳当，靠得住，有属灵分量，

其中属灵最重要，因为排除属灵因素，世界上的聪明才干来到教会中实际上不小心带来破坏。

#### 长老

长老的责任主要在于监督，也就是说，给执事专注于给外界提供的服务，而长老负责监督这些执事做的如何。

长老和执事一样，是必须有属灵分量的人，注重属灵分量要大于事务能力。

长老作为监督，并不是做领导了，而是也要被执事带领。相对之下，长老有一个犯错的平台，长老的灵需要在

神面前时破碎的，在神面前时受过击打的，在神面前是没有个人感觉的，在神面前时软的，在事情上时坚固的。

##### 监督的聚会

长老这一条线带来的服侍就是：监督的聚会。参与人是长老和负责弟兄（人数是二三十），时间安排是定期（一两周一次），

内容是把教会中的事务拿出来，一一的祷告和做决断。目的是要把这些属灵的决断fan out出去，也就是从负责弟兄到其他更多的执事弟兄，

倪弟兄这里举的例子是：主耶稣先把自己摆在十二个里面，十二个摆在三千个里面，三千个摆在多少万里面。

属灵实践：参加监督聚会的弟兄，如果不能把自己属灵的长进种到三个，五个，十个，八个人里面，那就是事奉上的大失败。

关于负责人的指定：执事和长老最好不要直接设立，而是要先从负责人开始做起，学习，属灵之后自然过渡到执事和长老。

属灵实践：监督的聚会对于初创的教会尤其重要。

#### 第二章 祭司的事奉

倪弟兄这里强调：神所有的儿女都要做祭司（祭司就是要把人往神面前带），这与做礼拜的路截然不同。

倪弟兄解出来一些做祭司的属灵实践：

##### 传福音

福音大家都可以做传福音，但是其中有恩赐做传福音者应该专注于传福音。

##### 福音的照顾

带领一个人到聚会中来，直到他受浸为止：包括邀请，要负责任在聚会时候照顾，并使用祷告（可以默默祷告：主，让这句话送到这个人里面去）帮助讲台上的讲道，

若不能带人来，也不能闲着，而是去在两个、四个人中间陪着，帮忙。

##### 初信的照顾

受浸之后，也要进行初信造就，需要有这样的聚会，把人邀请到这样的聚会里面来，如果不来，那么就去看望。初信的人不仅需要听道，实际上是听了也不一定懂，

所以要在实践里面运作，例如去照看未信的人。

属灵实践；如果事情只是自己作，那么就失败了，需要学习作工头，帮助初信者。

##### 事故的照顾

弟兄姊妹遭遇事故的时候，需要有负责人去照顾，而不是全教会行动（前三个需要全体）。

##### 出外与外来弟兄姊妹的照顾

出外的弟兄，也就是没有条件在本地聚会的弟兄，绝对不能丢。

属灵实践：最好一周联系一次，最少一个月联系一次，把教会中聚会的情形，弟兄姊妹的情形，告诉他。

外来的弟兄：交给有照顾除外弟兄的人照顾，因为他们更懂得外来弟兄的心，能接纳就接纳，也不拦阻他们走，轮班照顾，负责他来的弟兄也要负责。

### 第三章 利未人的事奉

祭司更重服事神，也就是服事属灵的事，利未人更注重事务上的事奉，是为着事奉祭司，帮祭司的忙。

一个人祭司的工作和利未人的工作两个都该做，例如司提反。

#### 十二种大的事务

整洁的工作；陈设和招待；擘饼和受浸；赒济未信的穷人；信主的穷人；
出外和外来弟兄的接送；管账；管伙食；办公室的人；管车辆；管信件；弟兄姊妹家里人的照顾。

事务上人人有份（很忙）。

#### 要叫领一千的人全去做买卖

要把一千的人用起来。 一千的人喜欢埋，主没有给人少于一千的，一千的人最多。

基督的身体是活的，没有一个地方（弟兄姊妹）应该是死的，都要尽功用。

#### 两条路——恩赐与权柄

倪弟兄这里说，用一千的人，就要讲究恩赐与权柄，一千的人要用，但是他们带进来的肉体要用权柄赶出去。

### 教会话语的执事

#### 不必维持主的讲台

这一章，倪弟兄围绕话语执事的事务来讨论，首当其冲就是讨论在习惯里面的主日讲台问题。

这里为了打真理的仗，倪弟兄从一下几个方面来谈论：

##### 不能废除的原因

要废除，就必须要有东西来填补。
外面的难处：没有主日讲台会让人误以为我们没有话语的执事；
里面的难处：有些人已经习惯了主日讲台。

但原则上我们要清楚，听道的人是被事奉的，而不是事奉人的。

##### 教会的道路

改变根深蒂固主日讲道的方式，就是全体事奉的路，就是人一得救之后，就要立刻把他摆在工作上，而不产生一种主日听道的习惯。

##### 教会全体都是祭司

需要有基督肢体的看见，有意象才能改变。

全部新约圣经认为说：所有神的儿女都是同工，因为他们都在那里作。区别在于有人是受差派的，那么他就要投入更多时间和精力。

#### 话语的供应

关于话语供应的本身，倪弟兄有着如下几方面的考虑

##### 初信造就的话语供应

初信者需要每周都有初信造就的话语供应，时间要持续一年。一年52个题目，造就的内容是一样的：

“我们愿意每一班初信的弟兄来，所经过的造就是一样....我们相信我们所安排的这些东西，一年过一年的在那里讲，话语可以重复，
膏油也可以重复。话语可以重复，生命也可以重复”。

##### 哥林多前书第十四章的话语供应

有强话语执事，属灵恩赐者的时候，可以在周六晚上可以办更强的聚会。

##### 使徒的话语供应

使徒是受神的话语差派的人，这个比普通的主日讲台成全人更重要。“主日讲道所给人的帮助，赶不上神所要的事”。

对付世界的是整个教会，而不是几个五千辆的弟兄。要有清晰的意象，就是教会是基督的身体，是作为一个生命体，

内部是不能瘫痪的。

##### 初信的弟兄要移民出去

这是一条与差派使徒出去的并行道路。本地不能再继续成全的弟兄需要移民出去传福音得人。

##### 需要有新的使徒起来

还是要被成全到有主的话，这样就不再是讲道听道的风气。

##### 工作的异象

教会要传福音，要事奉是最基本的异象，每个神的儿女都该有。

### 第五章 教会里的各种聚会

#### 传福音的聚会

传福音聚会不是为着我们的，而是要帮助聚会，让人能得到福音。

#### 初信造就的聚会

初信的聚会强不强，就断定下一代强不强。初信的聚会不能带的强，下一代就不能强。

#### 哥林多前书第十四章里的聚会

个个站起来说话的人，如果都深深的受对付，这一个聚会就强。他们总以为他们能够帮助人。许多人都是那样的自信，不知道摸人的灵，

自己以为能够帮助人。在神面前说话的时候，你们的话要短，一长就不能叫人得帮助。

有的人如果说了话，人能够得帮助，负责的弟兄就要鼓励他再讲。

圣灵乃是真得基督的代表，圣灵是代表基督在地上执行权柄的。不明白基督的意思，就不能说话。话说的一不小心，就会得罪圣灵。

#### 祷告的聚会

要短、要真、题目要集中。

#### 擘饼的聚会

第一段向着主去，第二段向着神去，一摸着主就可以擘饼，之后马上到神面前去。第一段要快，尽快摸着主。

不要限制时间和人数。人到擘饼的聚会里来到主面前，有许多担子要卸去。如果限定了时间和人数，他的担子就没有卸，

教会的担子也没有卸。

#### 姊妹的聚会

姊妹服事神，如果需要，可以有这种聚会。

#### 儿童的聚会

有负担就多做。做得好就要做的强。


### 第六章 执事间的事

执事间的意思是教会里有一个办公室是专门为着办公事的。

#### 圣经里事务的记载

新约圣经非常特别，教会里面的事情定规一定有许多安排，但是这些具体事务的安排，新约圣经总不花功夫去记载它，总不乐意记载它。

圣经只简单的说一句话：照各人所需用的分给各人。

这带来了两方面的学习：

##### 事情要有安排

各人所需用的分给各人，这其中一定蕴含着安排，是有着清楚严紧的手续。

##### 要紧的是人，不是方法

圣经里面写了安排的事实，而不是安排的方法。

这就需要有人在神面前时有智能的人，是有属灵的路的人，才能够得着从上面来的属灵智能。

人在神面前蒙神的恩典，就在事务山，也蒙神的恩典。人如果是被圣灵充满的人，他就会办属灵的事。

人如果是被圣灵充满的人，他就也会是一个巧匠来作神的帐幕。

属灵实践：神愿意我们注意在属灵的事情上有学习。

关于这一点，倪弟兄提出了几个思考方面：

###### 留载方法的危险

人天然的属肉体，都是喜欢先学习方法，而不是学属灵的事。

一个例子就是受浸：受浸本身的含义才重要，但是历史上很多教会对于受浸的仪式有很多的争论，以至于互相之间不承认。

倪弟兄说：圣经里有这一个特点，在神的话语里，神只给我们看见祂的恩典，而不给我们看见祂办事的方法。

因此，只记录方法是危险的，后导致后代按照规条办事，导致没有属灵的祝福，恐怕只剩下办法的空架子。

###### 不能进入另一个极端

也就是说，我们不能“属灵”到没有方法。需要在两个极端之间找到一条路来。

最合理的是：属灵祝福死掉的时候，办事的方法也要跟着死掉。

圣经上记录了寡妇的册子这个事实，但是只是轻描淡写的记载。

###### 怎么办需要祷告

在两个极端之间找到路的方法就是祷告，我们有册子的原则，但是具体册子怎么办，需要祷告。

#### 今天所看见的办法

尽管圣经里面原则是上面讲的。倪弟兄还是分享了一些今天办事的方法。

##### 要有一执事间

几十，上百人的教会需要执事间，不然乱。

##### 册子的原则

人的记性是靠不住的。即使记得不错，到找的时候也不容易找。日子一长也没有人记得住。

册子的原则就是说：教会的记录和教会的记载是要紧的。

#### 执事间里所作的事

##### 为着人和人的接洽

记录人数的情形，家的情形，这样可以有人主持，就可以按需用来分。

##### 为着保存许多记录

保存，但是不是为了存留到永远。倪弟兄盼望属灵的事走掉的时候，这些记录也要一起走。

#### 执事间的需要

这是倪弟兄的一个在那个时代的设计，但是可以随着时间变化，会有新方法出来满足需要。

但在那个时候，执事间需要：
1. 需要一个能接待人的房间
2. 需要有人在里面办事

##### 为着通知查询

例如有弟兄生病了，到执事间来，执事们就可以通知负责弟兄和别的弟兄。

总结：非常像计算机里面的日志持久化。并且要提供查询接口。

##### 为着接待照顾谈道

总结：非常像计算机里面的可用性。

##### 为着记录各种工作和名单

一个聚会必须记录所有受浸的人，一个聚会必须记录所有接纳的人，
一个聚会必须记录所有受按手的人，一个聚会必须记录所有写出去的介绍信。

负责弟兄需要用记录来监督：记录最大的用处是为着盯人，不只是为着保存。

负责的弟兄不只是在讲台上讲一次就算了，你们的责任是推动你们下面的弟兄都作工。

工作的一面是你个人要去作，另一面是要抓住别人去作，去盯住他们。

不是事情交出去就一了百了，你们要盯牢他们，非把事情做出来不可。

不要产生居间阶级：人接着我们才能事奉，他们需要自己起来事奉。

记录能够看出来教会的情形今天到底是怎样。

许多人懒惰，是因为所有时间都去读经，把事情放下了，你们一马虎，当然没有事情做，

你们在神面前人在，你们只要多花一个钟点进去，教会就早一天建立。

你们多花一个钟点进去，多注意一个人，多问一个人，今天问五个弟兄，明天问十个弟兄：

你做了事没有？

#### 问题解答

问：怎么推动全体弟兄来作？

答：这一条路从奉献起头。人不变买一切，他若说事奉，那都是假的。

你们去传的时候，必须把话摆的强。所有世界上的职业都是副业。

全体要事奉神，不然就没有教会。

问：在一个地方，不能全体一律交出来，有的人交出来，有的没有，办事上怎么做？

答：你们在神面前爬的越高，神越祝福你们。越把音调放得低，越没有人来。

你们越怕，人越不来，因为神不祝福哪一个，所以你们那一个地位要对。

事奉神，是一个缺，你们要去谋它。

我们需要看见，我如果一生之中能够爬着起来事奉神，这是我的荣耀。

人把东西奉献给神，是怕神不要的问题，你怎么知道神肯接纳？

### 第七章 分区的聚会

分区聚会是一个需要的安排。

#### 五十一堆，一百一堆的原则

主不是把人都分作五十一排，也不是把人都分作一百一排，主乃是分作五十，又分作一百，

意思是说，这乃是一个很便当的数目。

总是在这个两个数目左右，就起首有分区的聚会。这样的聚会最便当，因为人数少，照顾也容易；

人数少，看望也容易；人数少，在聚会里面发表的机会也多。

传福音的聚会可以分区的做，祷告的聚会可以分区的做，初信的聚会可以分区的做。甚至造就的聚会都可以分区的做。

因为有许多人都能够平均的发展，他们都能够在神面前有祷告，都能够在神面前有交通。

总结：非常像计算机后端的数据分区。

#### 神在教会办事的方法

圣经中几千人的教会中一定暗藏着分区，例如擘饼。

另外，使徒行传暗含着分区的聚会：在家中擘饼就是一个例子，英文是From house to house。

### 第八章 工作中心的地方教会的安排

地方教会有两种：一种是普通的地方教会；另一种是工作区域中心的地方教会。

只有一点的分别，就是使徒的地位在这一个地方教会里。

#### 地方教会有长老执事和弟兄姊妹

腓立比书一章里面就是一个普通地方教会。

我的理解是普通地方教会 = 监督（长老）+ 执事 + 弟兄姊妹。但是没有使徒。

#### 工作中心的地方多了一班使徒

工作中心的地方教会多出一层：一班使徒在那里。住在那里。

##### 使徒也作长老

彼得和约翰，即是耶路撒冷的使徒，也是耶路撒冷的长老。

##### 使徒不能对付地方教会里最直接的事

保罗和哥林多的关系就是例子。

##### 彼得要负两个责任

使徒需要管理这一带地方的工作，一面管理当地教会，但不是用使徒资格来管理地方教会，

所以使徒往往兼作长老。

##### 有的使徒不作长老

保罗没有做长老，保罗和巴拿巴在安提阿是做话语的执事，就是先知。

#### 安提阿是圣灵另外起的一个头

##### 安提阿是罗马教的致命伤

使徒行传十三章是罗马教的致命伤。

圣灵如果不是在安提阿起头，我们就得认为说，神在地上只有一个中心：耶路撒冷。

##### 保罗和巴拿巴变作使徒

圣灵在什么地方动工，什么地方就是基督教的首都，没有人能够限制。

到底圣灵还是主的代表，我们在这里不是作圣灵的代表。许多时候他用我们，也有许多

时候，祂在我们之外做出工来。

##### 不作长老的使徒可以一直出去

保罗和巴拿巴可以一直出去，而彼得和约翰不可以。

#### 需要一个相当强的聚会

安提阿是模范教会，最强的聚会，因为有使徒特别的供应，特别的讲道，特别话语的服事。

### 第九章 地方教会与工作和使徒的关系

这一章倪弟兄主要告诉我们两个问题的答案：
一个是地方教会和工作的关系；一个是地方教会和使徒的关系。

《工作的再思》里，要给弟兄姊妹们看见，地方教会乃是地上最高的权柄。

圣经里面没有母会、总会的思想。

我的理解：教会是地方性的，地方教会之间是平等的。工作指的是福音的推广，是跨越地方的。

#### 地方教会最高的权柄是长老

长老在属灵上应该听使徒的话。

##### 长老是使徒设立的

##### 教会应该听长老，长老要学习听使徒

##### 长老的废除也在乎使徒

#### 使徒负责工作，长老负责教会

使徒负责工作的推广，长老负责地方教会的治理和行政。

##### 教会如何断定事情

办事的聚会比讲道的聚会难。

使徒行传十五章是圣经里唯一记载教会商量事务的聚会。

##### 有问题发生

如果教会属灵，事情就多。因为教会一属灵，要考虑的问题就多。

##### 是使徒和长老会议，但让弟兄们来说话

给有另外意见的人有机会说话，千万不要以为不属灵，神是愿意负责的弟兄，有权柄的弟兄，

是能够听话的弟兄，是有能力能够坐在那里听所有反对的话。

教会不像天主教——推雅推喇——那样的专制的来做，也不像老底迦那样民主的方式来做。

教会应该是耶路撒冷的原则：所有的弟兄可以讲话，而让负责弟兄来断定。

##### 是使徒和长老来断定，是教会和圣灵的定意

全体弟兄们都有讲话的机会，不只讲话，并且辩论。辩论多了，话说得够多了，

后来让负责弟兄，在神面前有属灵分量的人，作长老的人，作使徒的人，他们来说他们的意见如何。

到末了，神借着权柄最高的，说出祂的意思来。你们看见，所有的负责弟兄的意见都是相同的。

“那时，使徒和长老并全教会定意”。

#### 断案的弟兄所持的态度

读圣经最紧要的事是摸着圣经的灵，读圣经基本的条件，是在乎一个人能摸着圣经的灵。

##### 彼得没有被辩论的灵摸着

彼得好像是一个初生下来的婴孩站起来说话，没有外面的感觉，一点没有摸着刚才辩论的灵。

每一次教会会议的时候，负责弟兄里面一被摸着，他就不配负责。一加入辩论，你就不配做带领人的人，你就不配做权柄。

属灵实践：要摸着圣经的灵。

##### 保罗和巴拿巴把神的同在带进来

每一个神的仆人应该能够把神的同在带到教会里来。

##### 雅各把在神面前的感觉带进来

把神的话带进来，把在神面前的考虑，把在神面前的感觉带进来。

##### 不是学圣经的做法，必须有圣经的灵

要学习赶上那一个灵，其他的就自然而然的能够配合的往前去。
