---
layout:     post
title:      心理学洞见
subtitle:   个人核心认知
date: 2020-12-15
author:     Jingming
catalog: true
tags: 洞见
    -
---

个人总结的心理学洞见。

##### 注意力体现真实

无论一个人说（或者他说别人说的）一件事，无论这件事情是大是小，无论这个人在说这件事情的正面或者反面，

其实他想体现的都是一件事，因为在说这个事的当时，

这个人在心理上把注意力真实的投入在这件事情上。可以理解为一种格局或者一种锚定。

推广：凡是非正常的注意力，必有原因。

##### 自卑是因为自信
自卑是因为太相信自己没有任何出路。

推广：情绪（悲观、乐观）的产生所基于的证据，往往都是自己的世界观加推理得出的，而这总是局限的，因此从更全局来说，
往往都是站不住脚的。对抗悲观情绪的方法就是理解情绪确实是存在客观的产生机制的，去体会并接纳就好。

##### 关于好坏

- 做到好和做到坏的难度其实是一样的。因为要想做好，必须得深刻的理解坏；反之亦然。

- 不能轻易否定自我所认为的坏，因为这种坏实际上可能有积极作用。

- 人人想做好人，所以坏人对其他人的一个作用的是别人会觉得自己是个好人，从而觉得和坏人在一起自己伟大光荣正确。

能理解好人适当使坏是一种情商体现。

##### 心理惯性

如果一个人不能对自己的情绪来源有所体会，那么他大概率是沿着自己的从小到大的心理惯性来活着的，

说白了：就是和父母相处的模式来的。如果小孩的父母擅长使用情绪来控制他们，那么这种孩子长大后也可能学会耍脾气来控制人。

##### 局限性

人在顺境中容易高估自己，在逆境中容易低估自己。

##### 信仰（Something bigger than yourself）

有信仰的好处是会使得人谦卑，而谦卑正是人和真实世界相处的和谐点。谦卑的人会更自觉的做减法，而做减法是一种高级的智慧，是对生命有限游戏的一种正视。

对我来说，有这些Something bigger than myself：

1. 对于美（女）的一种不可得到感：我明白以我此生的努力修炼还不够配得上这种美
2. 对弱者（孩子）的无限同情：我不同情自找麻烦的人，我同情追求更好的出路却由于没有人给他们引路而走上错路的人

信仰不一定对，但没信仰一定不好：我把人之于信仰类比为人类之于火。有信仰的人容易幸福，正是所谓的傻人傻福：套路目的并不是套住人，套路就是幸福本身，
只不过套路有高级和低级区分。

##### 谦卑

面对未知事物、考验或者人生进阶有所求的时候，谦卑都是最好的态度。

人生考验中，如果不够谦卑，往往就会放松，从而带来行为的随意，例如：

（1）在沟通中，去大量发表个人见解；

我到现在还以为这是一种实诚（为什么？），而实际上，人与人之间很多矛盾产生正是因为对同一个概念的感受和理解有分歧，表达的越多，越容易
让人反感。

（2）在行为中，大量曝露自己的出身、品味；

在高层次看来，你此时越自信，其实就越low。

有意思的地方在于：在这种分歧出现的时候，别人也许还想给我点机会，但又碍于一些莫名因素（面子？），不想口直心快的告诉我，而是一直在暗示，
但我却由于沉迷"做好人"表演而错失了这一个信号！这时候我在别人看起来就是不够聪明，无药可救。

感慨1：联想到之前我所经历的一些面试失败，是不是一切都能归结于自己不够聪明呢？不够聪明确实是"原罪"，
但是自己是不是曾有点在这种"自信"表演中过头了呢？面试官找的是能一起共事的伙伴，而不是找一个自以为是的好人（能人）。而谦卑，会更容易让人产生出
对面试的重视，从而打动考官；也会让一个人的倾听能力加强，从而去快速发现别人的暗示。

感慨2：人生有些事情错过了就是错过了，还是那个道理，谦虚是必要的，但是还是看对什么追求的谦虚，还是品味的问题。
对于我，很多事心理上想要，行动上却又不够谦卑。。。知行不够合一。