---
layout:     post
title:      世界观洞见
subtitle:   心路历程
date: 2021-02-22
author:     Jingming
status: draft
catalog: true
tags:
-
---
世界观是哲学概念。

但世界的本质是数学而不是哲学：哲学只是数学的一种可能性。不过它是一种犀利的设计，人们只是活在哲学家构建的思想通道中。

##### 世界的真相

世界是宇宙，或者说比宇宙更大的概念中正在发生的那很小一部分。（平行）宇宙中，无时无刻发生着所有可能发生的事情。

##### 人与人之间的争论

原因之一是每个人的等于公式不一样。甲认为抽象的A等于抽象的B；乙却认为抽象的A不等于B，而等于C。

##### 懂得道理却过不好这一生

如果把道理看作数据模型：

首先，道理（模型）得够好。

其次，只有好的模型算法也不够，需要大量的正确数据作为模型的输入（这点很难：正确数据并不好收集，收集的量也很可能不够）。

数据模型可破解短期命运：现在的天气预报，在古人看来就是"巫术"。数据足够多的情况下，短期内未来发展趋势几乎是可预见的，而不是玄学的命运。

##### 两种概率

一个事件的意思是在某种具体环境下出现的一种情况，例如，掷骰子的环境下，掷一次并出现1的情况称为一个事件；例如xx县xxx年的xx医院出生了x个小婴儿  
称为一个事件。

1. 独立事件

如果事件之间是无关联的，那么是独立事件，例如都在中国成长，我成年后身高170，姚明成年后身高220，但这之间没有关系；第一次抛硬币（正常硬币）成正面，和

第二次抛硬币成正面没有关系。

独立事件的发生频率是固定的，第N次抛硬币正面朝上的概率仍是50%，也就是和之前结果无关。

独立事件符合正态分布。特点就是：中间大，两头小。走极端的总是少数人，差学生和优秀学生都稀缺，大部分人都是普通人。

如果生活中，一个事件是独立的，那么它的未来是高度可预测的：例如

- 预测将来单位时间内发生某事件总的次数的柏松分布
- 预测发生多少次某事件需要消耗多少时间的指数分布
- 预测进行多少次随机事件，其中出现某种事件x次的二项分布

但是，这些分布的本质都是一样的，也就是如果独立事件发生的次数足够多，足够密集（密集到连续）的情况下， 所呈现的是正态分布。

2. 非独立事件

如果事件之间是相关的，那么是非独立事件，例如，第一次从台球桌上里拿出第9号球，第二次从台球桌上里拿出第8号球，之间是有关系的；

例如，向沙堆里面一颗颗的放沙子，每个沙子使得沙堆倒掉的概率是随着次序变化的，而不是固定的。

生活中的很多情况都是非独立的，例如，视频观看量，论文引用数量，人的收入。

怎么理解他们之间不独立的呢？因为个体存在差异，例如视频论文质量有好有坏，人的素质以及勤劳情况也不同。

非独立事件满足幂律分布(y = k1 x ^ -k2)。特点就是二八定律，80%的财富掌握在20%人手里，80%的流量消耗在20%的视频上，甚至，

在作家使用单词方面，20%的词出现了80%。

此外，在公式中，幂律分布的二八性并不太依靠k1和k2的大小，但是使用取对数的方法后，发现k1，k2是决定了一条直线，这有一种固定比例的
感觉：例如80%的财富掌握在20%人手里，这20%的掌握的财富中，仍是80%的财富掌握在其中20%的手中。。。说白了这就是一种分形。。

计算机的缓存也是用到了这点，因为访问的内容之间并不是无关的，而是越靠近的内容，越容易被访问，就好比看书，看第N页后，有接近100%的

概率下次会读第N+1页。

参考：https://baike.baidu.com/item/%E5%B9%82%E5%BE%8B%E5%88%86%E5%B8%83


### 开悟的目的

在涨了见识，明白了世界的丰富性之后，有些人可能已经开悟了，这个时候，他们已经不再是在黑暗中摸索了，而是在太阳下，在高山上一览无余。

但是一览无余并不代表他们无所不能，或者高人一等。

实际上，开悟的目的是让人理解到自己的渺小性，以及谦卑的必要性。谦卑并不是意味着一个人不幸福，

恰恰相反，一个人在真正的意识到有些东西比自己伟大的时候，他的力量和潜力才会被解放和放大，他绝对不会被负面情绪影响，因为他懂得了

在有限人生中，选择乐观和幸福就是最优解。乐观、幸福和一个人的活力成正相关，活力高意味着同样一个小时，但是生命的效率不一样。

PS. 一个僵硬，不灵活的小孩，他的成长环境一定是压抑的。

### 冥想的目的

冥想是停止思考的技术。萨古鲁对于负面情绪有个经典说法：人的头脑、思想是目前世界上最锋利的武器，比刀还锋利，但是现在确有人拿比刀还锋利的东西来割自己。

言外之意就是人如果出现了负面情绪，那并不是你的头脑不锋利，而可能是太锋利，而你却用了错误的使用方式。

冥想的目的就是停止思考，不要让负面情绪的死循环种子，在脑子里面春风吹又生。

同样，冥想也会阻断一个人正面情绪的循环，但是要注意的是：一个人的成功、快乐不能过于依靠以往经验（或者更准确的说，是记忆）。

也就是说，冥想能够提高一个人随机应变的能力，也就是灵活。


