---
layout:     post
title:      乐器学习洞见
subtitle:   个人核心认知
date: 2021-02-04
author:     Jingming
catalog: true
tags: 洞见
    -
---

只是懂得道理是不够的，只有在实践中内化了才是真功夫。

### 钢琴篇

#### 正确坐姿

1. 距离合适

伸直手臂，手握拳，保证拳头的末端接触到琴键的末端。

2. 手肘高度与键盘平齐或者略高

手自然放在琴键上，小臂与地面平行，此时手肘关节高度与键盘平齐或略高于键盘。


#### 钢琴手型

看了很多钢琴手型相关视频，从每个视频中我都能吸收到一点新的内容。

关于钢琴手型最大的误区是，过份的看重手型的姿势。

其实，真正需要做到的是理解以下的几点洞见，然后练习（提速、各种曲子的实践操作）。

##### 手型目的

目的是保证弹琴时候的力气充足，这包括两点：弹琴力量的控制和与此同时身体不费力（放松且灵活）。

弹琴力量是一个区间，要保证最小值到最大值是一个很大的范围。这是因为，音乐演奏时候强弱的控制很关键（会更动听）。

好的手型可以解决其中最大的矛盾：在不怎么费力的同时，还可以弹出大力量。

正确的手型在演奏时候也比较美观。

##### 正确的手型

正确的手型因为每个人的手不同而不同（大同小异），但是为了保证手指的弹奏（下压）要有力量且灵活，必须：

1. 手指垂直于琴键、手背平行琴键

这点很好理解，手指垂直才能让力量不损失。注意的是尽量用指尖肉的地方接触琴键，而不是指甲。

手背平行才会使得下压力量均匀。注意的是不用刻意平行，而是尊重手的自然条件。

2. 利用到手掌、手臂的重量

参考好和弦的45指视频。基本原理是，在撞击时，如果主动撞击的物品的重量不够，那么会有能量损失。

弹奏时候，手指如果只依靠本身的高抬下压，重量不够，因此效果不够。解决方法是利用手掌、手臂的重量。

因此，正确做法是使用手臂带动手掌、手掌带动手指自由落体到琴键上。触键的时候，如果可能，手掌和手臂都会有微小的位移，这就是借重量的表现。

3. "手握成半圆"

这一点是最具有误导性的要求。如果只追求表面姿势，那么握成半圆很有可能导致手不够放松，这就违背了手型的目的。

通过一个比喻理解正确的要求：把手指在琴键弹奏比喻为人在操场上跑跳。跑跳的时候，

如果要跑跳的灵活、有气力，那么膝盖一定是时刻维持微弯曲的，而不是打直的。

手型一样，如果要运指灵活有气力，那么手指（大拇指可能例外，大拇指是侧击的）的几个关节都得是向外微弯曲的。

其中最难的是掌关节的弯曲，掌关节不够弯曲的表现就是手掌塌陷（白骨爪），导致指尖发力不稳定。可以把手指放在自己的大腿上，

体会掌关节的弯曲不弯曲指尖力量的对比。

掌关节的弯曲特点就是掌关节的骨头凸起，因此在练习的时候，要注意发力方式，要体会击键时掌关节的骨头凸起带来的效，而且需要刻意的握成窄爪（在自然握爪的基础上加大所有手指弯曲弧度）。

### 吉他篇

#### 吉他的特点

1. 吉他属于弦乐器：特点就是音色统一且富含层次性，灵动，适合抒情（温柔、激昂都适宜）。

2. 吉他的音层次丰富、和声层次丰富：虽然只有三个八度的音高，但是相同音高会有不同音色（不同把位上），音高层次虽和钢琴无法相比，
但是相比其他绝大多数的乐器，可以说是非常丰富了。

3. 吉他音的连续性好：这点虽和提琴等乐器无法相比，但比钢琴要强，这就是吉他在表现节奏的时候比钢琴更带劲（情绪更强）的原因。

4. 吉他可玩性高：吉他不仅可以使用弦发声，更可以通过打击其他任何部位来发声，这点简直相当于一个乐队，且便于携带。

5. 吉他的扩展性好：现代的电吉他完美的弥补了木吉他声音小的缺陷，且通过效果器，可以产生丰富的音色变化、音连续性变化，
能突破各种以前的不可能，因此电吉他是非常现代的乐器。

特点总结：吉他简直是完美的乐器。

首先，作为提琴和钢琴的孩子，继承了父母双方的优点。虽在专项能力上不及父母，但是这种优点的结合带来的音乐效果简直是爆炸的、
No1的、独一无二的。

其次，吉他是多面手，是乐队，但同时并不是"独行侠"，他可以完美和其他乐器相配合，可以通过和声来配合人的歌声旋律（和人配合这点也比其他乐器强出很多）。

最后，吉他是非常现代的乐器，电吉他的发展有很大潜力，这点是其他乐器几乎无法相比的，无论是钢琴还是小提琴。





