---
layout:     post
title:      个人核心认知
subtitle:   心路历程
date: 2020-11-13
author:     Jingming
status: draft
catalog: true
tags:
    -
---

个人属于保守主义者：如果没有必要，那么基本是不改革的，可能符合牛顿的某个基本原理。实际上，外界环境变化太大，人不得不发生变化，有人说，七年就是一辈子。

这篇的产生就是处于对变化的好奇，或者说是一种隐忧。

目前的解决思路就是，记录描述个人成长中的关键客观环境信息和关键内心核心想法、核心认知。

### 一、出生到上学前的童年
1、环境

90年，小镇，普通公务员家庭，七斤八两的普通男孩出生了。

此时的母亲太年轻，似乎还没有做好充足思想准备养育孩子，且不能提供母乳；父亲性格缺陷，情商极低，大男子主义，对婴儿似乎没兴趣。

但是此时几乎没有同时期其他小孩（男孩），在大家庭中很受宠；有丰富人生经验的、成熟的、且正当壮年的太婆婆全心全意的用爱来带。

童年成长过程中有着大家庭的照顾，基本的人文知识，初尝友谊的美好，文静像女孩但是极贪玩。

此时几乎感受不到父亲、母亲的照顾，而除了他们其他亲人很多基本都能感受到。

2、想法
（1）玩是个好东西，打斗是个好东西；

（2）对好坏、排名感兴趣；

（3）对因果的迷信：十万个为什么，认为果一定是因为因产生的。

### 三、阴影的学前班以及小学

1、环境

此时的男孩是标准的儿童，还没发育，所以自己也体会不到和周围人身体条件硬件上有什么差异，也许就是体弱多病了点。

此时家庭环境是好的：太婆婆全心全意的爱，友谊的美好，母亲的照顾增多，外公的全心全意的爱。

有些环境是差的：坏老师、坏同学、没有亲近感只有害怕感的父亲。有一部动画片框框，完全描述了那种氛围下害怕、压抑又绝望的感觉。

个人能力：几乎行动力不足，注意力不够集中，寒暑假作业很难完成；体弱多病；迷恋友谊、爱玩、爱放假、爱玩具、爱打斗。

2、想法

（1）对好坏人的区分，对坏人非常厌恶，觉得他们就是害虫或者有毛病。

（2）学习学不到东西，但是还觉得难，无法满足老师和家长。

### 四、极其平庸的、胆小的初中小胖

环境好：母亲的逐渐成熟给我安全感，坚固的友谊，大家庭的温暖，非常好吃的饭菜。

环境坏：坏老师、坏同学。说白了，他们就是畸形的。当然，也可能是我天生条件不够好，例如某些激素不够多导致的不够坏吧。

个人：成绩一直普通，开始意识到学习的重要性，但是无奈自己的注意力不够，跟不上进度，父母也没有在学习上提供足够多的帮助； 还是爱玩，但是父母不让，也不会玩，只能在看似学习的过程中偷懒，玩和学都没搞好。

想法：开始意识到人与人之间的差距，人有地位高低，而学习就是完全地和地位高低进行挂钩，虽然身体弱，但是不想再被欺负。

### 五、思想启蒙、大起色却苦累漫长低效的高中时期

环境好：大家庭的全力支持、父亲注意力的回归、母亲的教育。

环境坏：错误的概念；有心无路的烦恼。

想法：（1）对发展自己的迷茫，迷恋方法论；

（2）天赋到底是什么，自己的努力为什么达不到效果。

（3）个人魅力的存在。

### 六、短暂休息、后发努力却仍低效的大学

环境好：好的朋友、自由的环境。

环境坏：无法兼容的室友、教育的迷茫。

想法：（1）学不好怪天赋，相信高手就是智商高

（2）身体差，

### 七、

很难让我不认为这就是大自然的套路：人以为是为自己好，但是实际上只是大自然的棋子。
