---
layout:     post
title:      自我心理分析
subtitle:   心路历程
date: 2020-11-13
author:     Jingming
status: draft
catalog: true
tags:
    -
---

在这里，我想要尝试描述当代人的心理情况，其中最大的案例当然就是我个人。当然，每个人对生活的理解，生活的心理状况不尽相同。

这里也不是为了得出什么结论，而是记录环境、个人情况对于心理的影响，看看什么才是值得过的生活。

PS. 作为这个时代的人其实不容易，为了应对外界环境巨大变化而不得不发生日新月异的自我更新，七年就是一辈子。

对于变化，作为保守主义者来说始终有一种隐忧。面对不得不变和保守恋旧，那么一种解决忧虑的思路就是，该变得变，

但是可以记录改变的关键客观环境信息和关键内心核心想法、核心认知。

### 一、出生到上学前的童年
1、环境

90年，小镇，普通公务员家庭，七斤八两的普通男孩出生了。

此时的母亲太年轻，似乎还没有做好充足思想准备养育孩子，且不能提供母乳；父亲性格缺陷，情商极低，大男子主义，对婴儿似乎没兴趣。

但是此时几乎没有同时期其他小孩（男孩），在大家庭中很受宠；有丰富人生经验的、成熟的、且正当壮年的太婆婆全心全意的用爱来带。

童年成长过程中有着大家庭的照顾，基本的人文知识，初尝友谊的美好，文静像女孩但是极贪玩。

此时几乎感受不到父亲、母亲的照顾，而除了他们其他亲人很多基本都能感受到。

2、想法
（1）玩是个好东西，打斗是个好东西；

（2）对好坏、排名感兴趣；

（3）对因果的迷信：十万个为什么，认为果一定是因为因产生的。

3、同龄人

（1）单纯、友谊是好东西
（2）说脏话
（3）爱享受、爱玩

### 三、阴影的学前班以及小学

1、环境

此时的男孩是标准的儿童，还没发育，所以自己也体会不到和周围人身体条件硬件上有什么差异，也许就是体弱多病了点。

此时家庭环境是好的：太婆婆全心全意的爱，友谊的美好，母亲的照顾增多，外公的全心全意的爱。

有些环境是差的：坏老师、坏同学、没有亲近感只有害怕感的父亲。有一部动画片框框，完全描述了那种氛围下害怕、压抑又绝望的感觉。

个人能力：几乎行动力不足，注意力不够集中，寒暑假作业很难完成；体弱多病；迷恋友谊、爱玩、爱放假、爱玩具、爱打斗。

2、想法

（1）对好坏人的区分，对坏人非常厌恶，觉得他们就是害虫或者有毛病。

（2）学习学不到东西，但是还觉得难，无法满足老师和家长。

3、同龄人

（1）物质：穷孩子被鄙视、富孩子被嫉妒

### 四、极其平庸的、胆小的初中小胖

1、环境

环境好：母亲的逐渐成熟给我安全感，坚固的友谊，大家庭的温暖，非常好吃的饭菜。

环境坏：坏老师、坏同学。说白了，他们就是畸形的。当然，也可能是我天生条件不够好，例如某些激素不够多导致的不够坏吧。

个人：成绩一直普通，开始意识到学习的重要性，但是无奈自己的注意力不够，跟不上进度，父母也没有在学习上提供足够多的帮助； 还是爱玩，但是父母不让，也不会玩，只能在看似学习的过程中偷懒，玩和学都没搞好。

2、想法

开始意识到人与人之间的差距，人有地位高低，而学习就是完全地和地位高低进行挂钩，虽然身体弱，但是不想再被欺负。

3、同龄人

（1）开始以群分：中产家庭孩子容易结成好友

（2）坏孩子愈坏：无法纠正的坏

（3）男孩暴力、女孩发育


### 五、思想启蒙、大起色却苦累漫长低效的高中时期

1、环境

环境好：大家庭的全力支持、父亲注意力的回归、母亲的教育。

环境坏：错误的概念；有心无路的烦恼。

2、想法

（1）对发展自己的迷茫，迷恋方法论；

（2）天赋到底是什么，自己的努力为什么达不到效果。

（3）个人魅力的存在。

3、同龄人

（1）男孩极其活跃、爱运动

（2）思想开始启蒙

### 六、短暂休息、后发努力却仍低效的大学

1、环境

环境好：好的朋友、自由的环境。

环境坏：无法兼容的室友、教育的迷茫。

2、想法

想法：（1）学不好怪天赋，相信高手就是智商高

（2）身体差，

3、同龄人

（1）贪玩
（2）个性、倔强

### 七、低谷、努力无用却追逐梦想

1、环境

物质生活环境尚可，但是心理状态极差，敏感，思想初步多元，但是追求的还是一些必须品，所以容易心态失衡。

2、想法

理想那么美，但是竞争对手过于强大，自己需要拼尽全力。

3、同龄人

不在是倔强了，而更多被生活压力所压制，有能力的人开始崭露头角。


### 八、思想极大丰富、努力并快乐

1、环境

精神生活极大丰富，周围人给自己提供源源不断的力量，自己努力

2、想法

掌握专业知识，就是花时间理解、掌握，学习。

3、同龄人

崇尚学习，但是生活依旧丰富

### 九、心态平和、欲望减少、却对万事失去兴趣（油腻？）

1、环境

物质、精神都极大丰富，但是却不够努力、不够苦。

2、想法

（1）自己深刻意识到自己只是别人局中的棋子
（2）万事都是毫无意义，人太渺小
（3）心理防御力非常强大，几乎很难像以前一样被琐事影响心情

3、同龄人

（1）心理异常强大和包容
（2）冷漠或激烈的排除异己
（3）一定程度的情绪价值能力

### 十、低谷、努力无用、继续追逐梦想，缺乏硬本领

1、环境

环境的边际收益降低，又开始具有梦想。

梦想包括对自由技艺的渴望、对工作的要求。

2、想法

自己很牛，但为什么处处不顺心？

（1）反应不够快，也就是沟通能力差
（2）对真实的世界的反应过于重视自我，过度拟合世界对自己某方面能力的要求
（3）太缺乏硬技能
（4）对主方向不够努力

3、同龄人

（1）能力异常强大，没有限制，突破自己的认知的去实现一些不敢想的东西
（2）能够主动生活，创造情绪价值

PS、情绪价值说白了，就是将自己的积极情绪潜移默化（其实是通过交流）感染给其他人的能力，如果这个能力高，那么其他人能感受到，并在潜意识里得出这些评价：

（1）这个人的情绪稳定、积极、有梦想
（2）这个人对我不错，至少对我有用
（3）这个人能力很强，对自己的生活主动、掌控度大、完成力度高、满意度高
（4）这个人让我开心，让我觉得什么才是对的，让我知道自己的潜能在哪，自己被"意外的"点燃了
（5）这个人的价值和我一致

这其实就是一种PUA能力，本质就是对别人洗脑，这种洗脑作用是让人对自己有好感。这种根本防不胜防，因为人性是古今中外一致的：

（1）每个人都希望做好人，因此对坏人宽容心很大，对别人说的东西往往戒备心不够，也不管真假，只管自己有没有得到尊重
（2）每个人都需要被关注，而且是比自己强的人关注
（3）每个人都在寻找能认可自己价值的人，并为之付出

传递情绪价值的交流技巧：

（1）减少模棱两可的语言、语气，这样能减少误会，减少对他人不认可的这种误会
（2）尽量不要惩罚、负面评价，哪怕别人对你没有达到你的预期
（3）加强表扬
（4）多编织、多讲凡尔赛故事：不要明着说出来自己的高价值（不要让人觉得自己在装x），而是隐隐的体现
（5）多显示自己的高能量、多显示对生活的满意度，杜绝对生活和社会的负面评价

###



### 总结

1、一个人为了自己心理好，殊不知落入了其他人的套路中，而这些钓鱼者的背后是不是也有更高级的钓鱼者呢？

我想是肯定的：人只能在自己的圈层争取为自己好，但是实际上却被更高层次的人收割。
