薛兆丰经济学课个人笔记

### 成本

成本的概念是放弃了的最大代价，例如一棵树，它只可以用来做家具，或者做铅笔，二者不能兼得，做家具是以做不了铅笔为代价，反之亦然。

成本的概念不简单，难点在于看不见的因素太多且可能比看得见的更重要，看的见的包括价格。例如某天科学进步发现这棵树并不是普通的树，而是可以成为
在某些极端环境下生长的树，那么这棵树也许根本不该用来做家具或铅笔。

#### 沉没成本不是成本

例如，买了一张电影票，但是电影不好看，那么最经济的做法是不看了，因为票钱已经花了，属于沉没成本，继续看等于浪费了时间。

#### 边际成本

例如，A方案投入100，获得150回报，B方案投入100获得200回报，当然我们选B方案，但是，如果一个人已经在A方案投入了50呢？
那么还是A方案好，因为如果投B方案，等于是投入150获得200回报，更不划算。
例如：买空调，如果买了只能制冷的空调花了3000，能同时制暖的空调是4000，那么如果想获取制暖能力，那么先要卖掉自己的只能制冷的空调，在购买
4000的空调，那么实际上是花费了2000+4000 = 6000获取了制冷暖的空调，其中为了制暖，花费了6000-3000 = 3000的边际成本。
与此同时，也可以不卖掉3000的空调，转而买一个暖风机凑合，那么此时获得制暖的边际成本就是暖风机的价格，可能只要300。

也就是说，沉没成本有双重含义：一个是不要被自己的付出所绑架，该放弃就放弃，就像看电影的例子；
另一个含义恰相反，如果随便放弃之前已经投入的成本，那实际上是更不划算的，也就是尽量不要让资本沉没！

####  租和寻租

租简单理解就是旱涝保收。但是实际上，旱涝保收这种铁饭碗人人都想抢，因此在抢夺的过程中发生的社会总资源消耗就是寻租。

例如，为了当官，去贿赂，人人都这么做，结果是这种努力不会对社会的总体发展有正贡献，而是一种无意义的努力。

#### 交易费用

邻居加盖楼房挡住了自家的阳光；附近的工厂产生的气体和声音污染了环境。这类问题，看起来是个别人破坏自己权益的问题，但实际上，
从别人来看，我们进行阻挠也是不让人家做生意，因此这种问题的本质是双方互相的伤害。

正确的思路是：如果我们不是两个人，而是一个人：自己在自己家旁边建工厂，自己在自己家旁边在盖一栋楼，此时会怎么样？那么我们当然
会做衡量，达到自己总利益的最大化。这样问题得解，也就是说，如果双方能够沟通，达到一种总利益的最大化就是一种很好的解，其中
这种沟通的费用，就称为交易费用。

当然，现实情况当然更复杂，例如自己所在的是小区，那么每个人的需求都不一样，所以交易费用很大。

#### 科斯定律

如果不考虑交易费用，那么资源将落入使用价值最高的那个人身上。

理解：假如天下一家，凡事皆可商量，那么擅长的人做擅长的事那几乎就是必然了，这样总体利益才能最大。


### 需求

#### 个人估值

概念：一个人对一个商品的估值，为了得到它可以用最多多少其他商品进行支付。

理解：好的东西人人都想要，人性都是相通的，个人估值带有主观性，但是它并不是抽象的愿望，而是真正愿意付之行动的。
例如，跑车爱好者，至于跑车什么牌子最好，当然每个人心中答案都不一样，但是跑车都有价格，那意味着人们都是实际愿意付这个
价格去买的，而不是仅仅在脑中意淫。

#### 边际

边际是指新增带来的新增。边际成本，就是每新增加一个产品单位，所新增的成本；
边际收入指的是多卖出一个产品，新增的收入；边际产量是指多一份投入，多获得的产量；
边际效用就是多消耗一个单位，带来的享受。

理解：吃饼的时候，多吃一个，带来的享受是有规律的，说白了，是递减的，当饱了的时候，在多吃一个，带来的享受甚至是负的。

#### 需求第一定律

定义：价格升高，需求量降低。是一条下降的需求曲线。

理解：

1、需求量和需求的区别：需求量是某一条需求曲线上的，怎么理解呢？

例如除了价格以外的因素发生变化，那么这个需求曲线将会整体变化！

但是如果假设其他任何因素不变化，那么需求曲线是固定的：随着价格升高，需求量下降。

2、如果价格过高，需求量会不会变0或者负的呢？

是的，当变为负的时候，说明需求者已经变成了供给者。理解：如果打车费高到让自己离谱，生气，如果当uber司机甚至比自己当前工作更赚钱，

那么自己可能转行去当出租车司机了。

3、剩余

需求曲线上的点，代表在当前价格上，一个人的需求量，反过来看，如果把一个固定的需求量当作一个商品，那么价格是固定的，

这个价格是这个人为了获取这个商品所愿付出的最大值。

但是实际上，这个人不一定要付出这么多价格可能也能获取这个需求量：例如冰箱坏了，假设一个人可以私人供电，为了保证里面300元的东西不坏，
那么我可以支付上限300的价格去获取这个服务，而实际上这个人的电成本可能是2块钱，那么300 - 2就是剩余，
也就是说，即使这个人如果出价100，那么我们也可以享受到300-100 = 200的剩余，与此同时，供电的人享受到了100 - 2的剩余，因为比如我们
还价到60，也许这个人仍然会接受。

剩余又称为交易剩余（推荐），消费者剩余，因为只要有交易，交易双方（生产者、消费者）都能从这次交易中获取剩余这种好处。







