---
layout:     post
title:      乐理概要
subtitle:   掌握必要乐理基础知识（一）
date: 2019-12-04
author:     Jingming
status: publish
catalog: true
tags:
    - 音乐
    - 乐理
---
乐理对人们对音乐发展中重复性和本质性的内容进行提炼而形成的。通过学习乐理，我们可以站在巨人的肩膀上。

学乐理对实践音乐有巨大帮助，包括欣赏音乐、唱歌、弹琴、交流音乐等等。
### 一、音乐的物理原理
音乐由声音构成，由人耳感知。往往是物体（例如乐器）在发生形变的时候震动带动了空气一起震动，形成声波然后传入人耳。其中
声波的要素有三个：幅度、时间、频率（每秒多少次震动）。
### 二、音高
人耳对不同声波进行区分的关键在于声波三要素中的频率，也就是音高。三要素中的幅度只决定音量大小。
### 三、复合音和律制
人耳听到的音乐并不是简单的单个音高，而是若干音进行叠加，也就是复合音。

为什么有些声音形成了音乐呢？简单来说，这就是某种搭配（排列组合）被人所喜欢。这么说来，乐理是总结出了什么样的搭配是“好”的搭配，也就是乐理中的律制概念。

律制学类似色度学，也就是研究光的频率对人眼细胞的刺激作用，简单点说就是将基本颜色进行叠加，然后看人对调配出的颜色观感如何。
人耳细胞对频率的反应也是有客观规律的，例如两点：
1. 频率之间相差的是倍数关系，人耳会觉得相似
2. 固定比例的频率（例如3:2， 4:3）叠加起来的频率悦耳。

到此，可以先去网上搜索并学习下`李永乐讲乐理`。
现在就可以理解为什么有且只有12个音高，也就是十二平均律。简单来说，就是这12个音之间是由固定比例构成，因此，随意来一些音进行排列组合，那么不知道为什么（当然现在我们已经知道了）就会很好听。
### 四、绝对音和相对音
通过十二平均律，我们知道只要规定了任意一个音的频率，就可以推导出到这个音两倍频率区间内的12个音，然后继续向上得出高八度的音，向下得出第八度的音，也就是能推出所有音的频率。其中这种规定就是国际标准，规定了A4为440Hz，由此推出的[音高频率表](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E9%9F%B3%E9%AB%98)。这也就是绝对音。平时听到的音乐中的音都是对应一个绝对音。

而旋律就是一系列固定音的顺序，但是实际上，旋律是音之间距离的一个信息，完全可以对旋律的每个音进行平移，听起来感觉也不会差太多。这就是相对音。
### 五、和弦
和弦是几个单音同时发出的和声。可以先学习下[理工人学乐理](https://www.cnblogs.com/devymex/p/3386886.html)
知道和弦就是根据根音，再加上音程关系推到出的几个音。弹出和弦，以吉他为例，吉他的每个弦一开始是调好的固定音，然后配合左手手指按住的品位发出固定音，同时也要考虑到没有被手指按的音，只要这些音包含了所有和弦中的单音种类，无论每个单音的数量，都可以称为某和弦。
### 六、调式
之前已经介绍了旋律的本质是音之间的距离关系，一段旋律根据平移可以有12种形式。

那么调式是什么呢？创建旋律的时候，如果根据某种调式来创建，那么旋律会具备该调式的音乐风格，也就是听起来感觉不一样。

最常见的调式就是自然大调音阶和自然小调音阶，根据不同调创建出来的音乐，听起来的感觉就是大调明亮，小调忧伤。当然，自然大调和自然小调都是自然调，平行的还可以和日本调式比较，一听就能听出风格区别。
实际上，调式规定了几个相对音，以及这几个音之间的距离，然后只能根据这些音来排列组合进行音乐创作，就能具备该调性的特点。

调式中规定的几个音并不是随便选的，而是这些音在调性中会扮演某种角色。
以自然大调为例，自然大调有7个音，满足全全半全全全半的距离关系。也就是对应我们熟知的唱名do re me fa so la ti。这七个音的角色分别称为：主音、上主音、中音、下属音、属音、下中音和下主音。

其中主音在旋律中会是使人心安的一种音；属音会给人一种宏大的爱的感觉；下主音（又称导音）的作用就是导出主音，也就是说，只要旋律中出现导音，那么接下来听众会非常期待听到主音；等等。
选择了主音的绝对音后，一段旋律就可以被绝对音确定下来了（确定后称为调性）。至于十二种变形，其中选择哪种绝对音作为主音，就称为什么调。

顺便讲解下如何听出歌曲的调。想要听出调，首先要先听出旋律中某个相对音的唱名，也就是听出这个相对音在调里面的扮演角色，然后，在来看这个角色被赋予了什么绝对音（根据乐器发出的绝对音来对比，或者有绝对音感也可以）。听出调里面相对音的角色听起来是一种玄学，但是实际上，经过训练，是可以听出来的，这可以根据看电视剧来类比：总能先看出谁是好人，坏人，谁是诸葛亮，谁是曹操，然后再看这个角色具体是谁演的。
