---
layout:     post
title:      乐理概要
subtitle:   和弦走向理解
date: 2024-02-21
author:     Jingming
status: publish
catalog: true
tags:
- 音乐
- 乐理
- 和弦
---

### 一、和弦功能

https://www.youtube.com/watch?v=kMlJSwFAiTU&ab_channel=NiceChord%2B%28%E5%A5%BD%E5%92%8C%E5%BC%A6%2B%29

在一个调里面，七个级的和弦分别起的功能不同。
首先，一四五级和弦是大和弦，比较稳定，如果把一段乐句比喻成一个电影片段，那么这种稳定的和弦相当于电影片段里面的主角。
一级和弦是主和弦，起的是主的作用，主的意思就是归属，给人安定满足，很多时候歌曲的结尾都是一级和弦。

五级和弦是属和弦，起的是归属的作用，归属的意思就是，对主（一级和弦）进行一个定义，也就是对主的一个方面的一种肯定的描述，如果对应到句型，那就是：”某某是什么”。
例如： 神是爱。在这个句子里面，主是神，属是爱。如果写歌，那么配置两个和弦，一级和弦到五级和弦。

四级和弦是下属和弦，也就是说，从四级和弦到高八度的一级和弦刚好是五级。下属的作用是体现主存在的充分性：这个逻辑就类似有员工就
说明老板一定存在，如果对应到句型，那就是“某某的某某”。例如，句子：神的天使。那么这个句子里面，主是神，下属是天使。如果写歌，那么就配一个一级和弦和四级和弦。
单独看四级和弦，四级和弦容易让人想到主一级和弦，其作用就是一种连接，或者是一种跨出，也就是说，接下来不再直接描述主，而是旁敲侧击：来描述属于主的一个东西。

其次，二三六级和弦是小和弦，没那么稳定。如果把一个乐句比喻成一个电影片段，那么这种不稳定的和弦相当于电影片段里面的推波助澜的配角。

三级和弦代表的是配角里的老二。共享两个音me so，类似于朋友，朋友的意思是表明这个东西不是主（一级和弦），但是和主有关系。这个朋友可以存在喧宾夺主的意味。

六级和弦是配角里的老大。相比于三级和弦，它对主（一级和弦）是一种更大冲突（共享两个音do和me），像主却不是主，可以是作为一种可爱又迷人的反派的存在，或者是表示主没有的一种品质，用于引起波澜，表示主不仅仅是这样的。
六级和弦类似于语言中的转折或者递进（强调一种突然变化的意思，可能是突然来的打击或者更进一步的赞美），或者是类似于一种临时的居所，也就是说是语言中的举例子。
一段音乐中六级和弦前面往往是往常惯例、风平浪静的铺垫，但到六级和弦时候，就突然给人一种强烈的变化感觉，例如表示之前的惯例里面对主（一级和弦）的认识是有限制的！
另外，六级和弦是一种暂时的居所，应为毕竟它不是主，所以听众都在等着主角的出现，所以六级和弦后面常接四级和弦过渡。

二级和弦：之前三六级和弦之所以说像主是因为三六级和弦里面有两个音和主（一级和弦）是共同的。而二级和弦和主一级和弦并没有什么共同音。另外注意二级和弦其实是六级和弦的下属和弦，因此他的作用也是桥梁，
但是这个桥梁往往暗示着背后的大魔王六级和弦，也表示一种没有主的尴尬。

七级和弦代表的作用与五级和弦类似，只是没有五级那么和谐。

### 二、常见和弦进行分析

和弦的进行，其实就是一种情绪变化的模板。和写文章很类似，总会有一些起承转合，给读者带来情绪上的变化。

#### 卡农和弦进行

卡农进行：一五六三四一二五，以C大调为例，和弦进行就是C-G-Am-Em-F-C-Dm-G。

对应文章结构，卡农进行写的大概是这么个故事：

首先，一级到五级和弦，就是开门见山：这个主人翁是一个什么样子的。
然后，六级和弦马上递进：然而，主人翁并不仅仅是这样子的人，他还进一步是这样的...也可以是主很好，但是此处表示离主遥远，总之，六级和弦带来情绪上的突然变化，
然后到三级和弦，就是稍微缓和了一点点。
然后，四级和弦进行跨出：描述主人翁的某一种特质是这样的，然后主一级和弦重现。结合起来其实就是一种倒装：什么什么特质才是主。
最后，二级和弦又开始跨出：描述出，虽然前一句说了主是这个特质的，但是呢，你来看，没有主（二级和弦）是这样的（五级和弦），五级和弦就是主的描述。二级到五级的变化的感觉就是：没有主的一个事实，也表达出一种和之前的反衬和遗憾。
如果这是循环的，或者是结束的，那么再最后接一个一级和弦，这样发现，还是主好。


以歌曲《倔强》为例：
首先，一级到五级和弦：首先确定这首歌的主就是”我倔强”，接下来描述出“我”：“我和世界不一样”。
然后，六级和弦马上递进，表示遇到一种困难阻力，然后三级和弦化解掉一点这种紧张（还是很紧张）。
然后，四级和弦到进行跨出，说出我的特质就是坚持，然后一级和弦重现：”坚持对我来说“。
然后，四级和弦转五级和弦，四级和弦这里代指前面的四级和弦，表示接下来进一步描述”坚持的品质“；另外，四级和弦表示连接：“我的品质就是什么什么”，五级和弦说出我真正的性质：”以刚克刚“。
...
副歌部分：”最美的愿望/逆风的方向“，都是六级和弦到一级和弦，这也是一种倒装，六级到一级表示一种主没有的东西。
”一定最疯狂“，四级到一级的变化，也是一种倒装，表示什么什么特质才是主。
”我就是我自己的神“，四级到三级的变化，什么什么才是主的朋友。和四级到一级有一些细微的变化，区别就是：不是描述主，而是描述一个和主有关系的东西：”朋友“，在这里就是神。
”在我活的地方“，四级到五级的变化，也就是对之前的特性进行进一步的描述。四级转五级有点像句子里面的定语，作用就是修饰主的一种东西。

卡农变种之一：一五六三二六四五
其中的二级到六级类似于二级到五级的效果，就是突然发现自己没有主（或者表达自己渴望有主，现状上不够、不知足）或失去主的尴尬事实和失望。
但后面接上四到五级，其实意思就是对有主的赞美，一种意思是：曾经拥有就足够。


#### 四五三六二五一

流行乐常见副歌和弦走向。

首先，四级和弦到五级和弦，进入副歌立即开始直抒胸臆的赞美：主的东西就是主的某种性质。表示正面的对主渴慕的情绪。
然后，三级和弦到六级和弦，继续进一步的直抒胸臆：主的朋友都找不到的特点。表示对主的一种亏欠的情绪。
然后，二五一，就是强调，没有主是这样的，不行，最后还是得有主。例如：”月亮代表我的心“。”月亮代表“表示（二级和弦）一种没有的无奈；”我的心“就是五一级和弦走向的意思。


《突然好想你》为例：是四五三六四五一
这首歌里面，“你”是主，
首先，四级到五级，表达“我想你”，也就是想念主得品质，和表达一种渴慕。
然后，三级到六级，表达“我不知道你在哪”，描述出了自己不了解主的一种亏欠情绪。
最后，四五一，之前的二五一有一种没有主会如何，但是这里的四五一就是更干脆一点，前面还是四五，连起来就是：主的东西是主的一个什么性质，哦主！也就是一种倒装的感觉，再次详细的表达出主是什么，一种稳定的情绪。

再看《起风了》：
这首歌里面，“世界”或者”命运“是主，
首先，四级到五级，表达了对主直抒胸臆的理解：”难自拔于世界之大“，
然后，三级到六级，”也沉溺于其中梦话“，表达自己不了解主，
然后，四五一三，”不得真假，不做挣扎，不惧笑话“，四五还是表达自己的理解；一三表示主变了，也就是表达了一种无奈。


#### 一六四五

《童年》为例：
一六，”池塘边的榕树上“，使用递进手法描述童年，一开始描述池塘不够，马上描述榕树了。
四五，”知了在声声叫着夏天“。四五和弦说白了就是在点题。

《天使》为例：
一六：“你就是我的天使，保护着我的天使”，描述你是天使，但是递进描述是什么样的天使。
四五，“从此我在没有忧伤”，点题。

#### 一四五

#### 一三六四

《some one like you》为例：
I heard that you're       settled down： 这首歌的主当然是表达对一个人的爱恋，那这种一到三就表示了一种主变朋友的感觉，就是无奈。
That you    found a girl and you're    married now：三到六就是一种更糟的感觉，也就是主已经找了别人了这种极大的冲击；六到四表递进，从主的朋友想到主的状态。


#### 四六二五一

### 总结

一四：作用描述主带来的一个动作（或者附属的东西），重点在四级和弦，也就是强调动作，或者稍微停留在动作上。

一五：作用是下定义，表示一种事实。

一六：作用是递进的描述主。

二五或者二五一：作用是表示没主（缺少主的特点、不爱主、爱不来、爱的不够等等）的尴尬

三六：作用也是描述没有主的尴尬，但是体现出一种更加恶化的感觉（例如考70分到考不及格）。

六三：和三六相反，总体也是表示没有主，但是体现出一种进步的感觉（例如以前不及格，现在勉强及格）。

四一：从动作到主（动作描述主），重点在一级和弦，强调主。一种倒装：什么什么特质才是主。

四五：作用是点题。

四六：作用是表达通过动作带来的一种奇异的感觉。

五一：从属到主，作用是表达属怎么体现主，属怎么认识主这样一种过程。

一五一：主是这样，这样认识主。表达了一种与主的互动交通。




